PRIRUČNIK ZA VLASNIKA VOZILA

Poštovani,
Želimo Vam čestitati i zahvaliti na odabiru vozila Jeep.
Napisali smo ovaj priručnik kako bi vam pomogli upoznati sve značajke Vašeg vozila i kako bi ga mogli koristiti na najbolji mogući 
način. Ovo vozilo je namijenjeno za svakodnevnu uporabu kao i za specifične namjene, stoga se mogu svladati rute i primjene koje 
nisu prikladne za tradicionalna vozila na tržištu. Vožnja i mogućnosti upravljanja razlikuju se od većine drugih vozila, kako na, tako i 
izvan ceste; stoga vam preporučujemo da potrošite sve dostupno vrijeme kako bi se upoznali s dinamikom Vašeg vozila.
Ovdje će te pronaći informacije, savjete i važna upozorenja u svezi uporabe Vašeg vozila i kako izvući najbolje performanse iz 
tehničkih značajki Vašeg Jeep vozila.
Preporuča Vam se prije prve vožnje dobro pročitati ovaj priručnik, kako bi se upoznali s kontrolama, a iznad svega s onima koje se 
odnose na kočnice, upravljač i mjenjač; u isto vrijeme bolje će te razumjeti ponašanje vozila na različitim površinama.
Ovaj dokument također osigurava opis specijalnih značajki i naputke, kao i bitne informacije za sigurnu vožnju, održavanje i brigu o 
Vašem Jeepu tijekom njegovog radnog vijeka.
Nakon što ga pročitate, preporučamo Vam da ovaj priručnik spremite u vozilo, kako bi bio pri ruci u slučaju potrebe i kako bi osigurali 
da ostane u vozilu u slučaju preprodaje.
U priloženoj Jamstvenoj knjižici također će te pronaći opis Usluga koje svojim klijentima nudi Jeep, Certifikat o jamstvu i detalje o 
uvjetima i pravilima za održavanje tog jamstva.
Sigurni smo da će Vam ovaj priručnik pomoći da se upoznate i cijenite Vaše novo vozilo i usluge koje Vam nudi osoblje kompanije 
Jeep.
Uživajte u čitanju. Sretna vožnja!
UPOZORENJE
Ovaj Korisnički priručnik opisuje sve izvedbe modela Jeep Renegade. Opcije i oprema koji se odnose na specifična 
tržišta ili izvedbe nisu izričito navedeni u ovom tekstu: uzimajući to u obzir, trebali bi obratiti pažnju na informacije koje se 
odnose na paket opreme, motor i izvedbu vozila koje ste kupili. Bilo koji sadržaj, koji se veže uz produkcijski model, izvan 
standardne opreme u vrijeme kupnje, biti će identificiran s riječima (ako je ugrađeno).
Svi podaci koji su dani u ovoj knjižici trebali bi Vam pomoći rabiti vaše vozilo na najbolji mogući način. Kompanija 
Chrysler Group LLC stalno teži poboljšavanju svojih proizvoda. Zbog toga zadržava pravo provođenja promjena na 
opisanom modelu radi tehničkih i/ili komercijalnih razloga.
Za dodatne informacije, obratite se ovlaštenom Jeep zastupniku.

PAŽLJIVO PROČITATI
DOLIJEVANJE GORIVA

Benzinski motori: dolijevajte samo bezolovni benzin s oktanskim brojem (RON) ne manjim od 95 u skladu s Europskom specifikacijom 
EN228. Nemojte koristiti benzin koji sadrži metanol ili etanol E85. Uporaba ovih mješavina može uzrokovati pogrešno paljenje i probleme u 
vožnji, kao i oštećenje bitnih komponenata sustava dovoda goriva.
Dizelski motori: dolijevajte samo dizelsko gorivo koje je sukladno Europskoj specifikaciji EN590. Uporaba drugih proizvoda ili mješavina 
može oštetiti motor bez mogućnosti popravka i zbog uzrokovanih oštećenja utjecati na ukidanje jamstva.
Za dodatne detalje o uporabi pravilnog goriva, pogledajte odlomak ”Dolijevanje goriva” u poglavlju ”Paljenje i vožnja”.

PALJENJE MOTORA

Izvedbe s ručnim mjenjačem (benzinski motori): provjerite je li aktivirana parkirna kočnica; ručicu mjenjača prebacite u neutralni položaj, 
do kraja pritisnite papučicu spojke bez pritiskanja papučice gasa, te okrenite kontaktni ključ u položaj AVV ili pritisnite tipku za paljenje i čim 
se motor upali pustite ključ ili tipku.
Izvedbe s ručnim mjenjačem (dizelski motori): provjerite je li aktivirana parkirna kočnica; prebacite ručicu mjenjača u neutralni položaj, 
do kraja pritisnite papučicu spojke bez pritiskanja papučice gasa, te okrenite kontaktni ključ u položaj MAR i pričekajte da se ugase svjetla 
upozorenja 
Izvedbe s automatskim mjenjačem: provjerite je li aktivirana parkirna kočnica i je li ručica mjenjača u položaju P (Park) ili N (Neutral), do 
kraja pritisnite papučicu kočnice i kontaktni ključ okrenite u AVV položaj ili pritisnite tipku paljenja motora.

. Okrenite kontakt ključ u položaj AVV ili pritisnite tipku paljenja i čim se motor upali pustite ključ ili tipku.

 i 

PARKIRANJE IZNAD ZAPALJIVIH MATERIJALA

Tijekom rada katalizator se jako zagrijava. Nemojte vozilo parkirati na travi, suhom lišću, borovim iglicama ili drugom zapaljivom materijalu: 
opasnost od požara.

ZAŠTITA OKOLIŠA

Vozilo je opremljeno sa sustavom koji provodi kontinuiranu dijagnostiku komponenata povezanih s emisijom, kako bi zaštitio  
okoliš.

ELEKTRIČKA OPREMA

Ako, nakon kupnje vozila, odlučite ugraditi određenu električku opremu (s rizikom postepenog pražnjenja akumulatora), kontaktirajte 
ovlaštenog zastupnika Jeepa. Tamo će izračunati ukupnu potrošnju i provjeriti može li električki sustav vozila izdržati veće opterećenje.

REDOVITI SERVIS

Pravilno održavanje vozila bitno je za održavanje njegovih performansi i sigurnosnih značajki, te ekološke prihvatljivosti i niskih troškova 
uporabe tijekom vremena.

SIMBOLI
Neke komponente vozila imaju naljepnice u boji čiji simboli ukazuju na mjere opreza prilikom uporabe tih komponenata.
Pločica koja daje sažetak tih simbola može se također naći ispod poklopca motora.

UPOZORENJE NA PREVRTANJE
Uslužna i terenska vozila imaju značajnu veću mogućnost prevrtanja od drugih vrsta vozila. Ovo vozilo ima veću udaljenost od 
tla i viši centar ravnoteže od mnogih osobnih automobila. Ima bolje sposobnosti u širokom rasponu terenskih primjena. Ako 
se voze nesigurno, sva vozila mogu izgubiti kontrolu. Zbog višeg centra ravnoteže, ako ovo vozilo izgubi kontrolu, prije će se 
prevrnuti od drugih vozila.
Ne pokušavajte oštra skretanja, nagle manevre ili druge nesigurne akcije koje bi mogle uzrokovati gubitak kontrole. Nesigurna 
vožnja ovog vozila može rezultirati u sudaru, prevrtanju vozila i teškim, smrtonosnim ozljedama putnika. Vozite pažljivo.
Glavni uzrok teških ili smrtnih ozljeda je nevezanje sigurnosnih pojaseva. U slučaju prevrtanja, putnik koji nije vezan vjerojatnije 
će biti teže ozlijeđen od putnika koji je pravilno vezan. Uvijek vežite sigurnosni pojas.

PROMJENE/MODIFIKACIJE VOZILA

VAŽNO Bilo kakve promjene ili modifikacije vozila mogu ozbiljno utjecati na njegovu sigurnost i držanje ceste, što može 
dovesti do nesreća u kojima putnici mogu čak i smrtno stradati.

UPORABA KORISNIČKOG PRIRUČNIKA

UPUTE ZA UPORABU
Svaki put kada se navodi smjer u svezi vozila (lijevo/desno ili naprijed/nazad), to se odnosi na položaj u sjedalu vozača. 
Posebni slučajevi koji nisu sukladni ovom pravilu biti će pravilno navedeni u tekstu. Slike u Korisničkom priručniku služe samo 
kao primjer: to može značiti da neki detalji na slici ne odgovaraju stvarnom stanju u Vašem vozilu. Uz to, Priručnik je zamišljen 
uzimajući u obzir vozila s upravljačem na lijevoj strani; stoga je moguće da u slučaju vozila s upravljačem na desnoj strani, 
položaj nekih kontrola ili konstrukcija vozila nisu točna zrcalna slika prikaza.
Kako bi pronašli poglavlje s potrebnim informacijama možete pregledati indeks na kraju ovog Korisničkog priručnika.
Poglavlja se mogu brzo identificirati uz pomoć odgovarajućih grafičkih oznaka sa strane svake neparne stranice. Nekoliko 
stranica dalje postoji legenda za prepoznavanje poretka poglavlja i odgovarajućih simbola oznaka. Sa strane svake parne 
stranice nalazi se naziv trenutnog poglavlja.

UPOZORENJA I MJERE OPREZA
Tijekom čitanja ovog Korisničkog priručnika naići će te na niz UPOZORENJA za sprečavanje postupaka koji bi mogli oštetiti 
Vaše vozilo.
Također postoje i MJERE OPREZA koje se moraju pažljivo slijediti kako bi se spriječila nepravilna uporaba komponenata 
vozila, koja bi mogla dovesti do nesreća ili ozljeda.
Stoga, treba uvijek obratiti pažnju na sva UPOZORENJA i MJERE OPREZA.
UPOZORENJA i MJERE OPREZA naznačeni su u tekstu sa slijedećim simbolima:

osobna sigurnost;

sigurnost vozila;

zaštita okoliša.

NAPOMENA Ovi simboli, po potrebi su naznačeni umjesto naslova na kraju linije i nakon čega slijedi broj. Ovaj broj odnosi se 
na odgovarajuće upozorenje na kraju odgovarajućeg odlomka.

UPOZNAVANJE VAŠEG AUTOMOBILA

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMA

SIGURNOST

PALJENJE I VOŽNJA

U SLUČAJU NUŽDE

SERVIS I ODRŽAVANJE

TEHNIČKE SPECIFIKACIJE

MULTIMEDIJA

INDEKS

UPOZNAVANJE VAŠEG AUTOMOBILA

Upoznavanje s vašim automobilom 
počinje ovdje.
Knjižica koju čitate jednostavno i 
direktno objašnjava kako je napravljeno 
i kako radi.
Zbog toga vam preporučujemo da je 
pročitate sjedeći u vašem automobilu 
kako bi sami odmah vidjeli što je ovdje 
opisano.

KLJUČEVI ............................................ 7
KONTAKTNA BRAVA ........................... 8
SENTRY KEY® .................................. 10
ALARM .............................................. 11
VRATA ................................................ 11
SJEDALA ........................................... 14
NASLONI ZA GLAVU ......................... 16
UPRAVLJAČ ...................................... 17
OSVRTNA ZRCALA ........................... 18
VANJSKA SVJETLA ........................... 19
UNUTRAŠNJA SVJETLA ................... 21
BRISAČ VJETROBRANA/STRAŽNJEG 
STAKLA ............................................. 22
KLIMA UREĐAJ ................................. 24
ELEKTRIČKI PROZORI ...................... 28
ELEKTRIČKI KROVNI OTVOR ........... 29
MYSKY KROVNI OTVOR ................... 31
POKLOPAC MOTORA ....................... 33
PRTLJAŽNIK ...................................... 34

6

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAKLJUČEVI

KLJUČ S DALJINSKIM 
UPRAVLJAČEM

 1) 

 1) 

 1)

Metalni umetak A sl. 1 na ključu 
upravlja:
 ❒ kontaktnom bravom;
 ❒ bravom u vratima.

Pritisnite tipku B za otvaranje/zatvaranje 
metalnog umetka.

ELEKTRONSKI KLJUČ
(izvedbe s “Bežičnim Enter-N-Go” 
sustavom)
U izvedbama koje su opremljene s 
“Bežičnim Enter-N-Go” sustavom, 
vozilo uključuje elektronski ključ sl. 2, 
od čega vlasnik dobije dva primjerka.

: zaključavanje 

Kratko pritisnite tipku 
: otključavanje 
vrata i prtljažnika, paljenje unutrašnjeg 
svjetla s postepenim gašenjem i 
dvostruko treptanje pokazivača smjera 
(ako je ugrađeno).
Kratko pritisnite tipku 
vrata i prtljažnika uz gašenje 
unutrašnjeg svjetla i jedno treptanje 
pokazivača smjera (ako je ugrađeno).
Pritisnite tipku 
: daljinsko otvaranje 
prtljažnika (za otvaranje prtljažnika dva 
puta brzo pritisnite ovu tipku).
Pritisnite tipku 
dugog svjetla, na maksimalno 90 
sekundi.

: daljinsko paljenje 

 ili na 

Ponovnim pritiskom na tipku 
kraju 90 sekundi, prethodno upaljena 
svjetla će se ugasiti (ako je funkcija 
parkirnog svjetla već aktivna, tako će i 
ostati). Ako se nakon isteka 90 sekundi 
pritisne tipka 
, duga svjetla i bočna 
svjetla će ostati dodatno upaljena na 
30 sekundi.

ZAHTJEV ZA DODATNE 
KLJUČEVE
Ako Vam zatreba novi ključ s daljinskim 
upravljačem ili novi elektronski ključ, 
posjetite zastupnika Jeepa, te sa 
sobom ponesite identifikacijske 
dokumente i dokumente o vlasništvu 
nad vozilom.

Upozorenje

1) Tipku B pritisnite samo kada je ključ da-
lje od tijela, pogotovo očiju i predmeta koji 
bi mogli biti oštećeni (npr. vaša odjeća). 
Nemojte ključ ostavljati bez nadzora, kako 
bi spriječilo da druge osobe, pogotovo 
djeca nehotično ne pritisnu tipku B.

7

Upozorenje

KONTAKTNA BRAVA

1) Ako se ključ podvrgne jakom udarcu 
elektronske komponente unutar ključa 
mogu biti oštećene. Kako bi se osigurala 
potpuna učinkovitost elektronskih uređaja 
unutar ključa, nikada ga nemojte izlagati 
direktnoj sunčevoj svjetlosti.

Upozorenje

1) Ako se pravilno ne zbrinu iskorištene 
baterije daljinskog upravljača mogu biti 
štetne za okoliš. Baterije se moraju zbrinuti 
u skladu sa zakonom u specijalne spre-
mnike ili ih odnesite zastupniku Jeepa koji 
će osigurati njihovo zbrinjavanje.

 2) 3) 6) 7)

IZVEDBE S MEHANIČKIM 
KLJUČEM
Ključ se može okrenuti u tri različita 
položaja sl. 3:
 ❒ STOP: motor ugašen, ključ se može 
izvaditi, stup upravljača zaključan (s 
izvađenim ključem). Neki električki 
uređaji (npr. središnje zaključavanje, 
alarm, itd.) još su uvijek dostupni;
 ❒ MAR: položaj za vožnju. Svi električki 
uređaji su dostupni;
 ❒ AVV: paljenje motora.

IZVEDBE S ELEKTRONSKIM 
KLJUČEM
(Bežični Enter-N-Go sustav)
Kako bi aktivirali kontaktnu bravu, 
elektronski ključ mora biti u putničkoj 
kabini. Kontaktna brava sl. 4 također se 
aktivira ako je ključ unutar prtljažnika ili 
na polici prtljažnika.

Kontaktna brava može se prebaciti u 
slijedeća stanja:
 ❒ STOP: motor ugašen, stup 
upravljača zaključan. Neki električki 
uređaji (npr. središnje zaključavanje, 
alarm, itd.) još su uvijek dostupni;
 ❒ MAR: položaj za vožnju. Svi 
električki uređaji su dostupni. U ovo 
stanje se može ući jednim pritiskom na 
tipku paljenja, bez pritiska na papučicu 
kočnice (izvedbe s automatskim 
mjenjačem) ili papučice spojke 
(izvedbe s ručnim mjenjačem).
 ❒ AVV: paljenje motora.

NAPOMENA U izvedbama s 
automatskim mjenjačem, kontaktni 
ključ se može izvaditi samo ako je 
ručica mjenjača u položaju P (Park).

8

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAPaljenje motora (s praznom 
baterijom elektronskog ključa): 
oslonite zaobljeni kraj elektronskog 
ključa (strana suprotna od metalnog 
umetka) na tipku za paljenje i uz 
pomoć elektronskog ključa pritisnite 
tipku za paljenje.
Gašenje motora (s praznom 
baterijom elektronskog ključa): 
držite tipku paljenja pritisnutu ili je 
unutar nekoliko sekundi pritisnite tri 
puta.
NAPOMENA Kontaktna brava se NE 
aktivira ako je elektronski ključ unutar 
prtljažnika koji je otvoren.
NAPOMENA S kontaktnom bravom u 
položaju MAR, ako prođe 30 minuta 
mirovanja vozila (izvedbe s ručnim 
mjenjačem) ili s ručicom mjenjača u 
položaju P (izvedbe s automatskim 
mjenjačem) i ugašenim motorom, 
kontaktna brava će se automatski 
prebaciti u položaj STOP.
Za više informacija o paljenju motora, 
pogledajte odlomak ”Paljenje motora” 
u poglavlju ”Paljenje i vožnja”.

ZAKLJUČAVANJE 
UPRAVLJAČA

Upozorenje

Aktiviranje
Izvedbe s mehaničkim ključem: s 
kontaktnom bravom u položaju STOP, 
izvadite ključ i okrenite upravljač dok se 
ne zaključa.
VAŽNO Ako se kontaktni prekidač 
prebaci iz položaja MAR u položaj 
STOP, zaključavanje upravljača se 
ne može aktivirati dok se ne izvadi 
kontaktni ključ.
Izvedbe s elektronskim ključem: 
zaključavanje upravljača se aktivira 
kada se otvore vrata vozača, s 
kontaktnom bravom u položaju STOP i 
pri brzini ispod 3 km/h.

Deaktiviranje
Izvedbe s mehaničkim ključem: uz 
lagano okretanje upravljača, prebacite 
kontaktni ključ u položaj MAR.
Izvedbe s elektronskim ključem: 
blokada upravljača se deaktivira kada 
se pritisne tipka paljenja i prepozna se 
elektronski ključ.

 4) 5)

2) Ako je neovlašteno korištena kontaktna 
brava (npr. pokušaj krađe), prije ponovne 
vožnje neka je provjeri Jeepov serviser.
3) Uvijek prilikom izlaska iz vozila izvadite 
ključ kako bi spriječili da netko nehotično 
aktivira kontrole. Obavezno aktivirajte elek-
tričku parkirnu kočnicu. Nikada u vozilu ne 
ostavljajte djecu bez nadzora.
4) Apsolutno je zabranjeno provođenje na-
knadnih modifikacija na sustavu upravljanja 
ili stupu upravljača (npr. ugradnja protupro-
valnog uređaja) koje bi mogle negativno 
utjecati na performanse i sigurnost, te 
ukinuti jamstvo i također rezultirati time da 
vozilo nije sukladno tehničkim propisima.
5) Nikada nemojte vaditi mehanički ključ 
dok je vozilo u pokretu. Stup upravljača će 
se automatski zaključati čim se upravljač 
okrene. To se također odnosi na slučajeve 
vuče vozila.
6) Prije izlaska iz vozila UVIJEK aktivirajte 
parkirnu kočnicu. U izvedbama s auto-
matskim mjenjačem, ručicu mjenjača 
prebacite u položaj P (Park) i pritisnite tipku 
paljenja u položaj STOP. Prilikom izlaska iz 
vozila uvijek zaključajte sva vrata pritiskom 
na odgovarajuću tipku u kvaki.

9

7) U izvedbama s Bežičnim Enter-N-Go 
sustavom, nemojte elektronski ključ ostav-
ljati unutar ili u blizini vozila ili na dohvatu 
djece. Nemojte napuštati vozilo s ključem 
u položaju MAR. Dijete bi moglo aktivirati 
električke prozore, druge kontrole ili čak 
pokrenuti vozilo.

SENTRY KEY®

Sentry Key® sustav sprečava 
neovlaštenu uporabu vozila, tako što 
onemogućuje paljenje motora.
Sustav ne treba biti omogućen/
aktiviran: njegov rad je automatski, bez 
obzira jesu li vrata vozila zaključana ili 
otključana.
Kada se kontaktna brava prebaci u 
položaj MAR, Sentry Key® sustav 
identificira kod koji emitira ključ. Ako 
se kod identificira kao važeći, Sentry 
Key® sustav omogućuje paljenje 
motora.
Kada se kontaktna brava prebaci 
nazad u položaj STOP, Sentry Key® 
sustav deaktivira kontrolnu jedinicu koja 
upravlja motorom, čime se sprečava 
paljenje motora.
Za pravilne postupke paljenja motora, 
pogledajte upute u odlomku ”Paljenje 
motora” u poglavlju ”Paljenje i vožnja”.

NEPRAVILAN RAD
Ako tijekom paljenja sustav ne 
prepozna kod ključa, na ploči 
sa instrumentima se upali ikona 

 (pogledajte upute u odlomku 

”Signali i poruke upozorenja” u 
poglavlju ”Upoznavanje ploče sa 
instrumentima”). Ovo stanje vodi do 
gašenja motora nakon 2 sekunde. 
U ovom slučaju kontaktnu bravu 
prebacite u položaj STOP i nakon 
toga u MAR; ako je paljenje i dalje 
onemogućeno, pokušajte s drugim 
ključevima. Ako još uvijek nije moguće 
upaliti motor, kontaktirajte zastupnika 
Jeepa.
Ako se ikona 
to znači da sustav provodi samo-
dijagnostiku (npr. zbog pada napona). 
Ako se ikona ne ugasi, kontaktirajte 
zastupnika Jeepa.

 upali tijekom vožnje, 

10

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAALARM

Alarm aktivira rad sirene i pokazivača 
smjera.
VAŽNO Djelovanje alarma je konfigurirano 
tako da djeluje u skladu sa propisima koji 
vrijede u različitim državama.

AKTIVIRANJE ALARMA
Sa zatvorenim vratima, poklopcem 
motora i prtljažnika i kada je kontakt 
ključ u položaju STOP, usmjerite ključ 
sa daljinskim upravljačem u smjeru 
vozila, zatim pritisnete i otpustite tipku 

.

Uz iznimku nekih tržišta, sustav se 
oglašava sa zvučnim i vizualnim signalima, 
te omogućuje zaključavanje vrata.
Uz uključeni alarm, na ploči sa 
instrumentima trepće signal upozorenja 
A, sl. 5.

ISKLJUČIVANJE 
ALARMA
Pritisnite tipku 
VAŽNO Prilikom uključivanja središnjeg 
otključavanja koristeći metalni umetak 
ključa, alarm se neće aktivirati.

. 

KAKO DEAKTIVIRATI 
ALARM
Za potpuno deaktiviranje alarma (npr. 
prilikom dugoga nekorištenja vozila) 
zaključajte vozilo okretanjem metalnog 
umetka ključa u bravi vrata.
VAŽNO Ukoliko se baterija ključa 
sa daljinskim upravljačem isprazni 
ili se sustav pokvari, alarm se može 
isključiti umetanjem ključa u kontakt 
bravu i okretanjem u položaj MAR-
ON. U izvedbama s Bežičnim Enter-
N-Go sustavom, ručno otvorite vrata 
ubacivanjem metalnog umetka ključa 
u bravu vrata vozača i stavite isti 
elektronski ključ na kontaktnu bravu.

VRATA

ZAKLJUČAVANJE/
OTKLJUČAVANJE VRATA 
IZNUTRA

 8)

Ako su sva vrata pravilno zatvorena, 
ona će se automatski zaključati kada 
brzina vozila prijeđe 20 km/h (funkcija 
”automatskog zatvaranja”).
Središnje zaključavanje/
otključavanje: za zaključavanje 
vrata pritisnite tipku 
vozača sl. 6 ili u vratima suvozača. Sa 
zaključanim vratima, za otključavanje 
pritisnite tipku 

 u oblozi vrata 

.

Ručno zaključavanje/otključavanje: 
koristite polugu A sl. 7 pored kvake 
prednjih vrata.
Položaj 1: vrata otključana
Položaj 2: vrata zaključana.

11

Otključavanje vrata izvana: sa 
zatvorenim vratima, pritisnite tipku 
 
na ključu ili gurnite i okrenite metalni 
umetak (unutar ključa) u bravu vrata 
vozača.

PASIVNI ULAZAK

 3)

Sustav pasivnog ulaska može 
identificirati prisutnost elektronskog 
ključa u blizini vrata i stražnjih vrata. 
Zahvaljujući tome, možete otključati/
zaključati vrata (ili stražnja vrata) bez 
pritiska bilo koje tipke na elektronskom 
ključu. 
Ako sustav identificira odgovarajući 
elektronski ključ, vlasnik može 
jednostavno uhvatiti jednu od prednjih 
kvaka kako bi deaktivirao alarm i 
otključao vrata ili stražnja vrata.
Nakon otključavanja, povlačenjem 
kvake sl. 8 mogu se otključati sva vrata 
ovisno o režimu rada koji je namješten 
preko izbornika zaslona ili Uconnect 
sustava. Također možete otvoriti vrata 
prtljažnika pritiskom na odgovarajuću 
tipku A, sl. 9.
NAPOMENA Uvijek nosite ključ uz sebe 
(npr. u Vašem džepu) kako bi ga sustav 
mogao prepoznati i omogućiti ulazak u 
putničku kabinu i paljenje motora.

Otvaranje vrata vozača u nuždi
Ako elektronski ključ ne radi (npr. jer 
je baterija ključa prazna ili je prazan 
akumulator), metalni umetak u ključu 
može se koristiti za otključavanje vrata 
vozača.

ZAKLJUČAVANJE/
OTKLJUČAVANJE VRATA 
IZVANA

 2)

Zaključavanje vrata izvana: sa 
zatvorenim vratima, pritisnite tipku 
 
na privjesku ključa ili gurnite i okrenite 
metalni umetak (unutar ključa) u bravu 
vrata vozača.

12

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAVađenje metalnog umetka: pritisnite 
tipku A, sl. 10 i izvucite metalni umetak 
B. Nakon toga ubacite metalni umetak 
u bravu vrata vozača i okrenite ga kako 
bi ih otključali.

VAŽNO Nakon pritiska na tipku za 
”zaključavanje vrata”, pričekajte dvije 
sekunde prije nego što pokušate 
ponovo otključati vrata koristeći 
kvaku vrata. Na ovaj način je moguće 
provjeriti jesu li vrata pravilno zaključana 
povlačenjem kvake vrata unutar 2 
sekunde. Vrata se neće otključati.
Zaključavanje brave stražnjih vrata: 
sa zatvorenim stražnjim vratima, 
pritisnite tipku A, sl. 12.

Zaključavanje vrata: provjerite imate 
li elektronski ključ uz sebe i jeste li 
unutar 1,5 metra od kvake vrata vozača 
ili suvozača. Pritisnite tipku A, sl. 11 
na kvaki: to će otključati sva vrata i 
stražnja vrata.

Deaktiviranje uređaja: pritisnite tipku 

 na ključu s daljinskim upravljačem 

ili prebacite kontaktnu bravu u položaj 
MAR.

BRAVA ZA ZAŠTITU 
DJECE

 10)

: uređaj aktiviran (vrata su 

Ovaj sustav sprečava otvaranje 
stražnjih vrata iznutra. Uređaj A, sl. 13 
može se aktivirati samo s otvorenim 
vratima:
 ❒ položaj 
zaključana);
 ❒ položaj 
(vrata se mogu otvoriti iznutra).
Uređaj ostaje aktiviran čak iako se vrata 
otključaju elektronskim putem.
VAŽNO Kada je aktiviran uređaj za 
zaštitu djece, stražnja vrata se ne mogu 
otvoriti iznutra.

: uređaj nije aktiviran 

DEAD LOCK BRAVA
(ako je ugrađeno)

 9)

Ovaj sustav onemogućuje uporabu 
unutrašnjih kvaka vrata i tipki za 
zaključavanje/otključavanje.
Aktiviranje uređaja: uređaj je 
omogućen na svim vratima brzim 
dvostrukim pritiskom na tipku 
ključu.

 na 

Upozorenje

8) NIKADA u vozilu ne ostavljajte djecu 
bez nadzora, a pogotovo nemojte izaći iz 
vozila s otključanim vratima na mjestu gdje 
djeca mogu lako izaći. Djeca bi mogla biti 
ozbiljno ili čak smrtno stradati. Također 
osigurajte da djeca nehotično ne aktiviraju 
električku parkirnu kočnicu, papučicu koč-
nice ili ručicu automatskog mjenjača.

13

SJEDALA
PREDNJA SJEDALA 
S RUČNIM 
NAMJEŠTANJEM

 11 

 4)

Pomicanje sjedala naprijed ili 
nazad: Podignite ručicu A, sl. 14 i 
gurnite sjedalo natrag ili naprijed.

Upozorenje

2) Kada zaključate vrata ili stražnja vrata 
obavezno uzmite ključ sa sobom, kako bi 
spriječili zaključavanje ključa u vozilu. Ako 
ključ ostane u zaključanom vozilu, može se 
izvaditi samo s drugim ključem koji dolazi 
uz vozilo.
3) Rad sustava prepoznavanja ovisi o 
raznim faktorima, kao što su na primjer, 
bilo kakva elektromagnetska smetnja od 
vanjskog izvora (npr. mobilni telefoni), 
napunjenost baterije elektronskog ključa 
i prisutnost metalnih predmeta u blizini 
ključa ili vozila. U ovim slučajevima još 
uvijek je moguće otključati vrata uporabom 
metalnog umetka u elektronskom ključu 
(pogledajte opis na slijedećim stranicama).

9) Uvijek prilikom prijevoza djece koristite 
ovaj uređaj. Nakon aktiviranja uređaja 
na obim stražnjim vratima, provjerite je 
li uređaj pravilno aktiviran povlačenjem 
unutrašnje kvake vrata.
10) Kada se Dead Lock sustav aktivira, 
vrata se ne mogu otvoriti iznutra; zbog toga 
pazite da nitko ne ostane unutar vozila.

14

 12)

VAŽNO Namještanje sjedala provedite 
sjedeći u dotičnom sjedalu (sjedalo 
vozača ili suvozača).
Podešavanje sjedala po visini: 
Pomičite ručicu B, sl. 14 prema gore 
ili dolje da bi dosegli željenu visinu 
sjedala.
Podešavanje nagiba naslona sjedala: 
Podešavanje se izvodi pomicanjem 
ručice C, sl. 14, uz pomicanje tijela 
(koristite ručicu dok ne dosegnete željeni 
nagib naslona i onda je pustite).

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAElektričko namještanje lumbalnog 
dijela sjedala: Kada je kontaktni ključ 
okrenut u položaj MAR, pritisnite tipku 
A sl.15 kako bi namjestili lumbalni 
dio sjedala i osigurali si maksimalnu 
udobnost tijekom vožnje.

ELEKTRIČKI 
PODEŠAVANA PREDNJA 
SJEDALA

 5)

Kontrolne tipke s vanjske strane sjedala 
mogu se koristiti za namještanje visine, 
uzdužnog položaja i kuta nagiba 
naslona sjedala.
Namještanje visine: koristite prednji 
ili stražnji dio prekidača A, sl. 16 za 
namještanje visine i/ili kuta sjedećeg dijela.
Uzdužno namještanje: pritisnite 
prekidač A prema naprijed ili 
nazad kako bi sjedalo pomaknuli u 
odgovarajućem smjeru.

Namještanje kuta naslona sjedala: 
pritisnite prekidač B prema naprijed 
ili nazad za namještanje kuta naslona 
sjedala.
Električko namještanje lumbalnog 
dijela sjedala: koristite višesmjernu 
tipku C za namještanje lumbalnog dijela 
sjedala i postizanje optimalne udobnosti.

ELEKTRIČKO GRIJANJE 
PREDNJIH SJEDALA
Kada je kontakt ključ u položaju MAR, 
pritisnite tipke 

, sl.17.

Mogu se odabrati dvije razine grijanja: 
”minimalno grijanje” (na tipki se 
upali jedna narančasta lampica) / 
”maksimalno grijanje” (na tipki se upale 
dvije narančaste lampice). Nakon 
odabira jedne razine grijanja, trebate 
pričekati nekoliko minuta dok grijanje 
ne počnete osjećati.
VAŽNO Kako bi se očuvao akumulator, 
ova funkcija se ne može koristiti s 
ugašenim motorom.

STRAŽNJA SJEDALA
Djelomično proširivanje 
prtljažnika (1/3 ili 2/3)

 6)

Učinite slijedeće:
 ❒ uklonite policu prtljažnika, ako 
postoji;
 ❒ do kraja spustite naslone za glavu 
stražnjih sjedala;
 ❒ pomaknite sigurnosni pojas u 
stranu, pazeći je li do kraja izdužen i 
nije uvrnut;
 ❒ rukujte polugom A, sl. 18 kako bi 
preklopili lijevi ili desni dio naslona 
sjedala: automatski će se preklopiti 
prema naprijed. Po potrebi, pridržite 
naslon tijekom prve faze preklapanja. 
Kada podignete polugu uočiti će te 
crvenu oznaku. 

15

NASLONI ZA GLAVU
NAMJEŠTANJE

 14)

Namještanje prema gore: podignite 
naslon za glavu dok ne začujete klik:
Namještanje prema dolje: pritisnite 
tipku A, sl. 19 i sl. 20 i spustite naslon 
za glavu.

12) Nakon otpuštanja poluge za namješta-
nje uvijek provjerite je li se sjedalo dobro 
učvrstilo pomicanjem naprijed i nazad. Ako 
sjedalo nije dobro učvršćeno na vodilice 
moglo bi se nenadano pomaknuti i uzroko-
vati da vozač izgubi kontrolu nad vozilom.
13) Provjerite jesu li se nasloni sjedala 
dobro učvrstili na obje strane (crvena 
oznaka nije vidljiva) kako bi spriječili da se 
pomaknu u slučaju naglog kočenja i time 
uzrokuju ozljede putnika.

Upozorenje

4) Tkanina presvlaka sjedala je konstrui-
rana da izdrži dugotrajno trošenje tijekom 
normalne uporabe vozila. Ipak, potrebne 
su određene mjere opreza. Izbjegavajte 
dugotrajno i/ili pretjerano trljanje doda-
taka odjeće kao što su metalne kopče, 
gumbi, čičak trake i slično, koji ako se jako 
pritisnu na određene dijelove tkanine mogu 
uzrokovati njeno pucanje i oštećivanje 
presvlake.
5) Nemojte stavljati predmete ispod elek-
trički podesivih sjedala i nemojte blokirati 
njihovo kretanje, jer bi se kontrole mogle 
oštetiti. Također bi strani predmeti mogli 
ograničiti kretanje sjedala.
6) Prije namještanja nagiba naslona, uklo-
nite bilo kakve predmete sa sjedala.

Vraćanje naslona sjedala
Pomaknite sigurnosne pojaseve u 
stranu, pazeći jesu li pravilno izvučeni i 
da nisu uvrnuti.
Podignite naslone sjedala i gurnite ih 
do kraja dok s obje strane ne začujete 
klik mehanizma za zaključavanje. 
Provjerite da crvene oznake na 
polugama A, sl, 18 više nisu vidljive. 
Crvene oznake znače da se naslon nije 
dobro učvrstio.

 13)

Upozorenje

11) Bilo kakva namještanja treba provesti 
dok vozilo miruje.

16

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILASTRAŽNJI NASLONI ZA 
GLAVU 
(uklanjanje)
Za uklanjanje naslona za glavu učinite 
slijedeće:
 ❒ podignite naslone za glavu u krajnji 
gornji položaj;
 ❒ pritisnite tipke A i B sl. 20 sa strane 
dva nosača, te izvadite naslon za glavu 
povlačenjem prema gore.

Upozorenje

14) Naslon za glavu treba tako namjestiti 
da se na njega oslanja glava, a ne vrat. 
Samo u ovom slučaju mogu pravilno zašti-
titi vašu glavu.

UPRAVLJAČ

 15) 16)

NAMJEŠTANJA
Upravljač se može namještati po visini 
i dubini.
Za namještanje pomaknite polugu A, 
sl. 21 prema dolje u položaj 1, te nakon 
toga namjestite upravljač u željeni 
položaj te ga zaključajte u tom položaju 
povlačenjem poluge A u položaj 2.

ELEKTRIČKO GRIJANJE 
UPRAVLJAČA
S kontaktnim ključem u položaju MAR, 
pritisnite tipku 
 na armaturnoj ploči 
sl. 22. Kada je funkcija uključena na 
tipki se upali lampica.
VAŽNO Ako je ova funkcija aktivirana 
s ugašenim motorom može doći do 
pražnjenja akumulatora.

Upozorenje

15) Bilo kakva namještanja upravljača 
treba provesti dok vozilo miruje i motor je 
ugašen.
16) Apsolutno je zabranjeno provoditi bilo 
kakve naknadne modifikacije na susta-
vu upravljanja ili stupu upravljača (npr. 
ugradnja uređaja protiv krađe) koje bi 
mogle negativno utjecati na performanse i 
sigurnost vozila te ukinuti jamstvo, te tako-
đer rezultirati time da vozilo nije sukladno 
tehničkim zahtjevima.

17

Za namještanje odabranog zrcala, 
pritisnite tipku B, sl. 25 u četiri smjera 
prikazana strelicama.
VAŽNO Nakon što provedete 
namještanje, okrenite uređaj A, sl. 25 
u položaj 0 kako bi spriječili nehotično 
pomicanje.

Električko preklapanje 
zrcala
Za preklapanje zrcala, pritisnite tipku C, 
sl. 25. Ponovo pritisnite ovu tipku kako 
bi zrcala vratili u položaj za vožnju.
UPOZORENJE Tijekom vožnje zrcala 
moraju biti uvijek u otvorenom položaju 
i ne bi se trebala preklapati.

Upozorenje

17) Kako je zrcalo na strani vozača malo 
zaobljeno, možda će malo promijeniti 
osjećaj udaljenosti.

VANJSKA OSVRTNA 
ZRCALA
Električko namještanje

 17)

Zrcala se mogu namještati samo s 
kontaktnim ključem u položaju MAR.
Odaberite željeno zrcalo uz pomoć 
uređaja A, sl. 25:
 ❒ uređaj u položaju 1: odabrano je 
lijevo zrcalo;
 ❒ uređaj u položaju 2: odabrano je 
desno zrcalo.

OSVRTNA ZRCALA
UNUTRAŠNJE OSVRTNO 
ZRCALO
Ovo zrcalo je opremljeno sa 
sigurnosnim uređajem koji uzrokuje 
njegovo otpuštanje u slučaju snažnog 
sudara s putnikom. Koristite polugu 
A, sl. 23 za namještanje zrcala u dva 
različita položaja: normalni i položaj 
protiv zasljepljivanja.

ELEKTROKROMATSKO 
UNUTRAŠNJE ZRCALO
U nekim izvedbama ugrađeno je 
elektrokromatsko osvrtno zrcalo, koje 
automatski namješta svoje stanje kako 
bi se spriječilo zasljepljivanje vozača, 
sl. 24. Elektrokromatsko osvrtno zrcalo 
ima On/OFF tipku za aktiviranje/
deaktiviranje ove funkcije.

18

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAVANJSKA SVJETLA
PREKIDAČ SVJETALA
Prekidač svjetala A, sl. 26 nalazi se 
na lijevoj strani armaturne ploče, te 
kontrolira rad prednjih svjetala, bočnih 
svjetala, dnevnih pozicijskih svjetala, 
kratkih svjetala, svjetala za maglu, 
stražnjih svjetala za maglu i indikatora 
na ploči sa instrumentima te intenzitet 
osvjetljenja kontrola i prekidača.

Vanjska svjetla mogu se upaliti samo 
kada je kontaktni ključ u položaju MAR. 
Kada se upale vanjska svjetla upaliti će 
se osvjetljenje ploče sa instrumentima i 
raznih kontrola na armaturnoj ploči.

AUTO FUNKCIJA
(Senzor sumraka)
(ako je ugrađeno)
Ovo je infracrveni LED senzor koji 
djeluje sa senzorom kiše i ugrađen je u 
vjetrobran. U mogućnosti je detektirati 
promjene vanjske svjetlosti na osnovi 
svoje osjetljivosti i prema tome 
namjestiti osvjetljenje izbornika zaslona 
ili zaslona Uconnect™ sustava.
Što je osjetljivost viša to je 
potrebno manje svjetlosti za 
paljenje svjetala.
Aktiviranje funkcije: prekidač svjetala 
prebacite u položaj AUTO.
Deaktiviranje funkcije: prekidač 
svjetala prebacite u položaj koji nije 
AUTO.
VAŽNO Ova funkcija se može aktivirati 
samo s kontaktnim ključem u položaju 
MAR.

KRATKA PREDNJA 
SVJETLA
Za paljenje bočnih svjetala, osvjetljenja 
ploče sa instrumentima i kratkih 
prednjih svjetala prekidač svjetala 
prebacite u položaj 
. Na ploči 
sa instrumentima upali se signal 
upozorenja 

.

DNEVNA POZICIJSKA 
SVJETLA (DRL)
(ako su ugrađena)

 18) 19)

S kontaktnim prekidačem u položaju 
MAR i s prekidačem svjetala u 
položaju O automatski se pale dnevna 
pozicijska svjetla; druga svjetla i 
unutrašnja svjetla ostaju ugašena.
S kontaktnim ključem u položaju STOP, 
za paljenje bočnih svjetala i osvjetljenja 
ploče sa instrumentima, a gašenje 
dnevnih pozicijskih svjetala prekidač 
svjetala prebacite u položaj 

.

SVJETLA ZA MAGLU
(za izvedbe/tržišta na kojima su u ponudi)
S upaljenim bočnim i kratkim svjetlima, 
pritisnite prekidač 
svjetla za maglu.
Za gašenje svjetala za maglu ponovo 
pritisnite prekidač ili ga okrenite u 
položaj O.

 kako bi upalili 

STRAŽNJE SVJETLO ZA 
MAGLU
Za uključivanje/isključivanje svjetla za 
maglu pritisnite tipku 
Stražnje svjetlo za maglu se pali kada 
su upaljena kratka svjetla ili svjetla za 
maglu. Svjetlo se gasi pritiskom na 
tipku 
svjetala za maglu.

 ili gašenjem prednjih svjetala ili 

.

19

.

PARKIRNA SVJETLA
Ova svjetla mogu se upaliti s 
kontaktnom bravom u položaju STOP 
ili sa izvađenim ključem, okretanjem 
prekidača svjetala u položaj O i 
nakon toga u položaj 
. Na ploči 
sa instrumentima upaliti će se signal 
upozorenja 
GAŠENJE PREDNJIH 
SVJETALA SA 
ZAKAŠNJENJEM
Aktiviranje funkcije: s upaljenim 
svjetlima, kontaktnu bravu prebacite u 
položaj STOP. Nakon toga ugasite prednja 
svjetla unutar 45 sekundi: odgođeno 
gašenje svjetla započeti će kada se 
prekidač svjetala prebaci u položaj O.
VAŽNO Kako bi aktivirali ovu funkciju, 
prednja svjetla moraju se ugasiti unutar 
45 sekundi od prebacivanja kontaktnog 
prekidača u položaj STOP.
Deaktiviranje funkcije: ova 
funkcija se deaktivira paljenjem 
prednjih svjetala, bočnih svjetala ili 
prebacivanjem kontaktne brave u 
položaj MAR. Ako se prednja svjetla 
ugase prije isključivanja kontaktne 
brave, ona će se normalno ugasiti.
DUGA SVJETLA
Za paljenje fiksnog dugog svjetla 
gurnite ručicu A, sl. 27 prema naprijed. 
Prekidač svjetala mora biti u položaju 
AUTO ili 

.

Nestabilni položaj se uključuje 
povlačenjem ručice prema vozaču.
Paljenjem dugog svjetla na ploči sa 
instrumentima će se upaliti signal 
upozorenja 

.

Duga svjetla se gase povlačenjem 
ručice nazad u središnji stabilni položaj. 
Na ploči sa instrumentima će se ugasiti 
signal upozorenja 

.

Automatska duga svjetla
Ova funkcija se može omogućiti preko 
izbornika zaslona ili Uconnect™ 
sustava, te s prekidačem svjetla u 
položaju AUTO.
Prvi put kada se uključe duga svjetla 
(guranjem ručice), ova funkcija će biti 
aktivirana (na ploči sa instrumentima 
upali se zeleni signal upozorenja 
).
Ako se duga svjetla upale, na ploči sa 
instrumentima će se upaliti i plavi signal 
upozorenja 

.

Za deaktiviranje automatske funkcije 
prebacite prekidač svjetala u položaj 

.

POKAZIVAČI SMJERA
Pomaknite ručicu A, sl. 27 u (stabilni) 
položaj:
 ❒ prema gore: uključuje se desni 
pokazivač smjera;
 ❒ prema dolje: uključuje se lijevi 
pokazivač smjera.

Funkcija ”promjene vozne 
trake”
Ako želite signalizirati promjenu vozne 
trake, pomaknite ručicu u nestabilni 
položaj kraće od pola sekunde. 
Pokazivači smjera na odabranoj strani 
će treptati pet puta i nakon toga se 
automatski ugasiti.
NAMJEŠTANJE VISINE 
PREDNJIH SVJETALA

Uređaj za namještanje 
visine prednjih svjetala
Ovaj uređaj samo radi s kontaktnom 
bravom u položaju MAR i upaljenim 
kratkim svjetlima.
Za namještanje okrenite prsten A, sl. 28
 ❒ Položaj 0: jedna ili dvije osobe na 
prednjim sjedalima;
 ❒ Položaj 1: 4 putnika
 ❒ Položaj 2: 4 osobe + teret u prtljažniku

20

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAUpozorenje

UNUTRAŠNJA 
SVJETLA

18) Dnevna pozicijska svjetla su alternativa 
kratkim prednjim svjetlima za vožnju u drža-
vama u kojima je obavezno imati uključena 
svjetla tijekom dana; tamo gdje to nije 
obavezno, uporaba dnevnih pozicijskih 
svjetala je dozvoljena.
19) Dnevna pozicijska svjetla ne mogu 
zamijeniti kratka prednja svjetla tijekom 
noćne vožnje ili vožnje kroz tunele. Upora-
ba dnevnih pozicijskih svjetala propisana 
je prometnim propisima države u kojoj se 
vozite. Poštujte prometne propise.

PREDNJA STROPNA 
SVJETLA
Prekidač A, sl. 29 koristi se za 
uključivanje/isključivanje stropnih 
svjetala.
Položaji prekidača:
 ❒ središnji položaj: kada se otvore/
zatvore vrata upale se/ugase se svjetla 
C i E;
 ❒ pritisnut u lijevo (položaj OFF): 
svjetla C i E su uvijek ugašena;
 ❒ pritisnut u desno (položaj 
svjetla C i E su uvijek upaljena. 
Svjetla se pale/gase postepeno.
Prekidač B, sl. 29 uključuje/isključuje 
svjetlo C.
Prekidač D, sl. 29 uključuje/isključuje 
svjetlo E.

): 

 ❒ Položaj 3: vozač + maksimalno 
dozvoljeno opterećenje u prtljažniku.
VAŽNO Svaki put kada se promijeni 
opterećenje vozila provjerite visinu 
prednjih svjetala.

NAMJEŠTANJE 
SVJETLINE PLOČE SA 
INSTRUMENTIMA I 
KONTROLNIH TIPKI
S upaljenim bočnim ili prednjim 
svjetlima, okrenite prsten B, sl. 28 
prema gore za povećanje intenziteta 
osvjetljenja ploče sa instrumentima i 
kontrolnih tipki, ili okrenite prsten prema 
dolje za smanjenje intenziteta.

21

BRISAČ 
VJETROBRANA/
STRAŽNJEG STAKLA

BRISAČ/PERAČ 
VJETROBRANA

 20) 

 7) 8)

Brisač radi samo s kontaktnom bravom 
u položaju MAR.
Prsten A, sl. 30 može se namjestiti u 
slijedeće položaje:
O brisač vjetrobrana ugašen.

 isprekidani rad (niska brzina)

Namještanje vremena 
stropnog svjetla
U određenim izvedbama, kako bi se 
olakšao ulazak/izlazak iz vozila tijekom 
noći ili u slabo osvjetljenim prostorima, 
postoje dva vremenska režima rada.
 ❒ prilikom ulaska u vozilo;
 ❒ prilikom izlaska iz vozila.

22

 isprekidani rad (visoka brzina);

LOW kontinuirano brisanje niskom 
brzinom.
HIGH kontinuirano brisanje visokom 
brzinom.

Pomaknite ručicu prema gore 
(nestabilni položaj) kako bi uključili 
MIST funkciji: rad brisača je ograničen 
na vrijeme za koje se ručica drži u 
ovom položaju. Kada se pusti ručica će 
se vratiti u svoj početni položaj i brisač 
će se automatski isključiti. Ova funkcija 
je korisna za uklanjanje prašine ili rose 
s vjetrobrana.
VAŽNO Ova funkcija ne uključuje perač 
vjetrobrana; to znači da tekućina za 
pranje vjetrobrana neće biti poprskana 
na vjetrobran. Za prskanje tekućine na 
vjetrobran mora se uključiti funkcija 
pranja.
S prstenom A u položaju 

 ili  

, brisač vjetrobrana će 

automatski prilagoditi svoju brzinu 
brisanja brzini kretanja vozila.

”Smart washing” funkcija
Povucite ručicu prema upravljaču 
(nestabilni položaj) kako bi uključili 
perač vjetrobrana.
Držite ručicu povučenu kako bi uključili 
perač vjetrobrana i jedan pokret 
brisača vjetrobrana; brisač se uključuje 
automatski.
Nakon puštanja ručice, brisač prestaje 
brisati nakon tri poteza. Dodatni potez 
brisanja nakon otprilike 6 sekundi 
završava ciklus brisanja.

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILASENZOR KIŠE
(ako je ugrađen)
Ovaj senzor se nalazi iza unutrašnjeg 
osvrtnog zrcala, na vjetrobranu i 
može detektirati prisutnost kiše i time 
upravljati brisanjem vjetrobrana u 
skladu s količinom vode na vjetrobranu.

Aktiviranje/deaktiviranje

 9) 10)

Senzor kiše može se aktivirati/
deaktivirati preko izbornika zaslona ili 
Uconnect™ sustava. Senzor se također 
deaktivira prebacivanjem kontaktne 
brave u položaj STOP. Aktiviranje 
senzora potvrđeno je jednim potezom 
brisanja.
Ako se kontaktna brava prebaci u 
položaj STOP, ako prsten A, sl. 30 
ostane u položaju 
se motor ponovo upali (kontaktna 
brava u položaju MAR), brisač se neće 
uključiti čak iako počne padati kiša.

, kada 

 ili 

, kako slijedi:

BRISAČ/PERAČ 
STRAŽNJEG STAKLA
Aktiviranje
Za uključivanje brisača stražnjeg stakla 
okrenite prsten B, sl. 30 iz položaja O u 
položaj 
 ❒ isprekidani način rada kada brisač 
vjetrobrana ne radi;
 ❒ sinkroni način rada (polovicom 
brzine brisača vjetrobrana) kada brisač 
vjetrobrana radi;
 ❒ kontinuirani način rada s mjenjačem 
u položaju za vožnju u nazad i uz 
aktivnu kontrolu.
Položaj 
(niska brzina).
Položaj 
brisanje.
Prebacivanjem ručice mjenjača u 
položaj za vožnju u nazad i uključenim 
brisačem vjetrobrana, brisač stražnjeg 
stakla se uključuje u kontinuiranom 
načinu rada. Guranje ručice prema 
prednjoj ploči (nestabilni položaj) 
uključiti će se perač stražnjeg stakla. 
Držite ručicu gurnutu duže od pola 
sekunde i uključiti će se i brisač 
stražnjeg stakla. Otpuštanjem ručice 
uključiti će se ”smart washing” funkcija, 
kako je opisana u slučaju brisača 
vjetrobrana.

: isprekidano brisanje 

: kontinuirano sporo 

Deaktiviranje
Pustite ručicu

Upozorenje

20) Kada god je potrebno očistiti vje-
trobran, provjerite je li uređaj isključen

Upozorenje

7) Nemojte koristiti brisače vjetrobrana 
za uklanjanje snijega i leda s vjetrobrana. 
U ovim uvjetima preveliko opterećenje bi 
moglo uključiti zaštitu motora brisača, čime 
se brisači vjetrobrana neće moći koristiti 
na nekoliko sekundi. Ako nakon nekog 
vremena brisači još uvijek ne rade, obratite 
se ovlaštenom servisu Jeepa.
8) Nemojte uključivati brisače vjetrobrana 
ako su odmaknuti od stakla.
9) Nemojte aktivirati senzor kiše prilikom 
pranja vozila u automatskoj praonici.
10) Ako se na vjetrobranu skupi led, pro-
vjerite je li uređaj pravilno deaktiviran.

23

KLIMA UREĐAJ

   

  2)

RUČNI KLIMA UREĐAJ
Kontrole

 = brzina puhala (može se odabrati 7 različitih brzina)

A – gumb za uključivanje/isključivanje puhala:
 ❒ 0 = puhalo isključeno
 ❒
B – tipka za uključivanje/isključivanje recirkulacije zraka (lampica upaljena: uključena unutrašnja recirkulacija zraka / lampica 
ugašena: isključena unutrašnja recirkulacija zraka);
C – gumb za namještanje temperature zraka i MAX A/C funkcije (za maksimalno hlađenje putničke kabine pomaknite gumb u 
položaj označen riječima MAX A/C): plavo područje = hladan zrak / crveno područje = topli zrak
D – tipka za uključivanje/isključivanje kompresora klima uređaja;
E – gumb za odabir smjera protoka zraka:

24

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILA zrak izlazi iz središnjih i bočnih ventilacijskih otvora
 zrak izlazi iz središnjih, bočnih, te prednjih i stražnjih podnih ventilacijskih otvora
 Zrak izlazi iz prednjih i stražnjih podnih ventilacijskih otvora i malo zraka izlazi iz bočnih ventilacijskih otvora armaturne 

ploče

 zrak izlazi iz prednjih i stražnjih podnih otvora, otvora ispod vjetrobrana, bočnih ventilacijskih otvora te malo zraka izlazi i iz 

bočnih ventilacijskih otvora armaturne ploče

 zrak se usmjerava na vjetrobran, bočne prozore i malo zraka također izlazi iz bočnih ventilacijskih otvora armaturne ploče

Zajedno s pet gore opisanih položaja moguće je odabrati 4 međupoložaja.
F – tipka za uključivanje/isključivanje grijača stražnjeg stakla, te ako je ugrađeno, grijača vanjskih osvrtnih zrcala.
VAŽNO Nemojte na vodiče grijača stražnjeg stakla s unutrašnje strane lijepiti naljepnice, jer bi ih mogli oštetiti čime grijači neće 
pravilno raditi.
VAŽNO Unutrašnja recirkulacija zraka omogućuje brže postizanje željenih toplih ili hladnih uvjeta ovisno o odabranom načinu 
rada. Nemojte recirkulaciju zraka koristiti tijekom kišnih/hladnih dana jer će to u značajnoj mjeri povećati mogućnost magljenja 
prozora.

Napomena Snaga električkog grijača 
ovisi o napunjenosti akumulatora.

Upozorenje

2) Sustav koristi rashladno sredstvo 
R1234YF, koje ne zagađuje okoliš u slučaju 
nehotičnog ispuštanja. Niti pod kojim 
uvjetima nemojte koristiti tekućine R134a i 
R12, koje nisu kompatibilne s komponen-
tama sustava.

Dodatni grijač
(ako je ugrađen)
Dodatni grijač omogućuje puno brže 
zagrijavanje putničke kabine. Aktivira se 
u hladnim vremenskim uvjetima, ako se 
zadovolje slijedeći uvjeti:
 ❒ niska vanjska temperatura;
 ❒ niska temperatura rashladne 
tekućine motora;
 ❒ upaljen motor;
 ❒ brzina puhala je minimalno na prvoj 
brzini;
 ❒ gumb C je okrenut do kraja u crveno 
područje.
Grijač se isključuje ako nije zadovoljen 
barem jedan od gore navedenih uvjeta.

25

AUTOMATSKI DVOZONSKI KLIMA UREĐAJ
Kontrole

A – gumb za namještanje temperature strane vozača;
B – tipka za uključivanje/isključivanje recirkulacije zraka;
C – tipka za uključivanje/isključivanje kompresora klima uređaja;
D – tipka za uključivanje MAX-DEF funkcije (brzo odmrzavanje/odmagljivanje prednjih prozora);
E – tipka za uključivanje/isključivanje klima uređaja;
F – gumb za namještanje brzine puhala;
G – indikator brzine puhala; (maksimalna brzina puhala = sve lampice su upaljene; minimalna brzina puhala = upaljena je 
jedna lampica);
H – tipke za odabir smjera protoka zraka;

 Zrak se usmjerava na vjetrobran i prednje bočne prozore kako bih što brže odmaglio/odmrznuo.
 Zrak se usmjerava na središnje i bočne ventilacijske otvore armaturne ploče za provjetravanje prsa i lica putnika tijekom 

toplog vremena.

26

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILA Zrak se usmjerava na prednje i stražnje podne ventilacijske otvore. Ovaj smjer protoka zraka najbrže zagrijava putničku 

kabinu i osigurava trenutan osjećaj topline.

 + 

 Zrak se usmjerava između podnih ventilacijskih otvora (topliji zrak) i središnjih i bočnih ventilacijskih otvora armaturne 

ploče (hladniji zrak). Ova postavka je korisna tijekom proljetnih i jesenskih sunčanih dana.

 + 

 Zrak se usmjerava između podnih ventilacijskih otvora i ventilacijskih otvora za odmagljivanje/odmrzavanje 

vjetrobrana i prednjih bočnih prozora. Ovaj raspored omogućuje učinkovitije zagrijavanje putničke kabine i sprečava magljenje 
prozora.

 + 

 Zrak se usmjerava između ventilacijskih otvora za odmagljivanje/odmrzavanje vjetrobrana i bočnih i središnjih 

ventilacijskih otvora. To omogućuje usmjeravanje zraka prema vjetrobranu u slučaju jake sunčeve svjetlosti.

 + 

 + 

 Usmjeravanje zraka na sve ventilacijske otvore u vozilu.

I – tipka za uključivanje/isključivanje grijača stražnjeg stakla; (ako je ugrađeno, pritiskom na ovu tipku uključuju se grijači 
vanjskih osvrtnih zrcala);
L – gumb za namještanje temperature strane suvozača;
M – tipka za aktiviranje SYNC funkcije (poravnavanje temperatura strana vozila) strane vozača/suvozača;
N – tipka za aktiviranje AUTO funkcije (automatski način rada).

U AUTO načinu rada, klima uređaj 
automatski upravlja sa smjerom 
protoka zraka (lampice na tipkama 
H su ugašene). Kada se namjesti 
ručno, smjer protoka zraka je prikazan 
lampicama na odabranim tipkama.
U režimu kombiniranih funkcija, 
odgovarajuća funkcija je omogućena 
istovremeno s već postavljenim 
funkcijama pritiskom na odgovarajuću 
tipku. Ako se pritisne tipka čija funkcija 
je već aktivna, njen rad se prekida i 
odgovarajuća lampica se ugasi.
Kako bi se vratili u automatsku kontrolu 
smjera protoka zraka nakon ručnog 
namještanja, pritisnite tipku AUTO.

NAPOMENE
Automatski klima uređaja upravlja sa 
Stop/Start sustavom (gašenje motora 
kada vozilo miruje) kako bi se zajamčila 
odgovarajuća udobnost unutar kabine 
vozila. U posebno teškim klimatskim 
uvjetima preporuča se ograničiti 
uporabu Stop/Start sustava kako bi 
se spriječilo učestalo uključivanje i 
isključivanje kompresora klima uređaja, 
uz posljedično brzo magljenje prozora i 
skupljanje vlage uz neugodne mirise u 
putničkoj kabini.

Kada je Stop/Start sustav uključen 
(motor ugašen dok vozilo miruje), 
upravljanje automatska recirkulacija 
zraka je isključena te zrak dolazi 
izvana, kako bi se spriječila mogućnost 
magljenja prozora (jer je kompresor 
isključen).

27

ELEKTRIČKI 
PROZORI
ELEKTRIČKI PROZORI

 21)

Oni se mogu koristiti ako je kontaktna brava 
u položaju MAR i rade približno 3 minute 
nakon što se kontaktna brava prebaci 
u položaj STOP (ili nakon što se izvadi 
mehanički ključ kod vozila s mehaničkim 
ključem i daljinskim upravljačem). Kada se 
otvore jedna od prednjih vrata, ova funkcija 
je onemogućena.

Kontrole u vratima vozača
Tipke se nalaze u oblozi vrata. Svim 
prozorima može se upravljati preko 
kontrolne ploče u vratima vozača, sl. 33.

 ❒ A: otvaranje/zatvaranje prednjeg 
lijevog prozora. Aktivirano je 
automatsko zatvaranje/otvaranje 
prozora kao i zaštita od uklještenja.

28

 ❒ B: otvaranje/zatvaranje prednjeg 
desnog prozora. Aktivirano je 
automatsko zatvaranje/otvaranje 
prozora kao i zaštita od uklještenja.
 ❒ C: omogućavanje/onemogućavanje 
kontrola električkih prozora u stražnjim 
vratima;
 ❒ D: otvaranje/zatvaranje lijevog 
stražnjeg prozora (ako je ugrađeno). 
Automatski rad tijekom otvaranja/
zatvaranja prozora, ručno električko 
zatvaranje;
 ❒ E: otvaranje/zatvaranje desnog 
stražnjeg prozora (ako je ugrađeno). 
Automatski rad tijekom otvaranja/
zatvaranja prozora, ručno električko 
zatvaranje. 

Otvaranje prozora
Pritisnite tipku prozora kojeg želite 
otvoriti.
Ako se bilo koja od tipki u prednjim ili 
stražnjim vratima pritisne kratko, prozor 
se kreće u stupnjevima; ako se tipka 
pritisne do kraja, aktivira se kontinuirani 
automatski rad.
Ako se tipka ponovo pritisne, prozor će 
se zaustaviti u željenom položaju.

Zatvaranje prozora
Podignite tipku za zatvaranje željenog 
prozora.
Proces zatvaranja prozora odvija se na 
jednaki način kao i u slučaju otvaranja, 
ali samo za prozore u prednjim vratima.
Prozori u stražnjim vratima mogu se 
zatvoriti samo u stupnjevima.

Zaštita od uklještenja 
prednjeg prozora
(ako je ugrađeno)
Ovaj zaštitni sustav može prepoznati 
prisutnost bilo kakve prepreke tijekom 
zatvaranja prozora. Ako se to dogodi, 
zaštita zaustavlja kretanje prozora i 
vraća ga u nazad nekoliko centimetara, 
ovisno o položaju prozora. Zaštita od 
uklještenja aktivna je tijekom ručnog i 
automatskog upravljanja prozorom.

Inicijalizacija sustava 
električkog prozora
Ako se prekine izvor napajanja, 
automatski rad električkih prozora mora 
se ponovo inicijalizirati.
Ispod opisan postupak inicijalizacije 
mora se provesti sa zatvorenim vratima 
i za svaka vrata posebno:
 ❒ ručno do kraja zatvorite prozor koji 
treba inicijalizirati;

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILA ❒ nakon što prozor dosegne krajnji 
gornji položaj držite tipku prema gore 
još najmanje 3 sekunde.

ELEKTRIČKI KROVNI 
OTVOR

Upozorenje

21) Nepravilna uporaba električkih prozora 
može biti opasna. Prije i tijekom uporabe 
električkih prozora, pazite da niti jedan put-
nik nije ugrožen njihovim kretanjem bilo da 
bude uhvaćen osobni predmet ili da prozor 
direktno udari osobu. Prilikom izlaska iz 
vozila (opremljenog s mehaničkim ključem 
s daljinskim upravljačem), uvijek izvadite 
ključ iz kontaktne brave kako bi spriječili 
nehotično uključivanje električkih prozora 
koji mogu postati opasni za putnike u 
vozilu.

 22) 

 11)

Električki krovni otvor sastoji se od dvije 
staklene ploče (prednja je pokretna, a 
stražnja fiksna) i s električki upravljanim 
sjenilom. Krovnim otvorom i sjenilom 
može se upravljati samo ako je 
kontaktna brava u položaju MAR.

KONTROLNE TIPKE
Tipka A, sl. 34: pritiskom na ovu tipku, 
prednja staklena ploča će se otvoriti do 
kraja. Iz potpuno otvorenog položaja, 
povucite tipku: prednja ploča će se 
zatvoriti do kraja. Tijekom automatskog 
otvaranja i zatvaranja, ponovo pritisnite 
tipku A kako bi prekinuli kretanje ploče.
Tipka B sl. 34: pritiskom na ovu tipku, 
sjenilo će se kretati prema stražnjem 
kraju vozila dok se ne otvori do kraja. 
S potpuno otvorenim sjenilom pritisnite 
tipku B: sjenilo će se kretati prema 
prednjem kraju vozila, dok se ne 
zatvori do kraja. Tijekom automatskog 
otvaranja i zatvaranja, ponovo pritisnite 
tipku B kako bi prekinuli kretanje 
sjenila.

Tipka C sl. 34: kratko pritisnite ovu 
tipku kako bi krov postavili u položaj 
”spojlera” (zakrenuti položaj). Ova vrsta 
zakrenutog otvaranja može se aktivirati 
bez obzira na položaj krovnog otvora. 
Tijekom otvaranja u položaj spojlera, 
bilo kakav pritisak na tipku C zaustavlja 
zatvaranje krova.

29

ZAŠTITA OD 
UKLJEŠTENJA
Krovni otvor i električko sjenilo 
opremljeni su sa zaštitom od 
uklještenja koja je u mogućnosti 
detektirati prepreku dok se krovni 
otvor zatvara: ako se to dogodi, sustav 
intervenira i trenutno okreće smjer 
kretanja krovnog otvora.

RAD U SLUČAJU NUŽDE
Ako kontrolne tipke ne rade, sjenilo i 
krovni otvor mogu se pomaknuti ručno, 
kako je ispod opisano:
 ❒ Kretanje sjenila: uklonite zaštitnu 
kapicu A, sl. 35 na unutrašnjoj oblozi;
 ❒ Kretanje krovnog otvora: uklonite 
zaštitnu kapicu B, sl. 35 na unutrašnjoj 
oblozi;

 ❒ iz prtljažnika izvadite ključ C, sl. 35;

30

 ❒ ubacite ključ C u kućište A (za 
pomicanje sjenila) ili B (za pomicanje 
krovnog otvora) i okrenite ga u smjeru 
kazaljke na satu za otvaranje otvora 
(ili sjenila) ili u smjeru suprotnome od 
kazaljke na satu za zatvaranje otvora (ili 
sjenila). 

POSTUPAK 
INICIJALIZACIJE
Nakon kvara automatskog kretanja 
tijekom otvaranja/zatvaranja ili nakon 
manevra u nuždi (pogledajte opis u 
prethodnom odlomku), automatski 
rad krovnog otvora mora se ponovo 
inicijalizirati.
Učinite slijedeće:
 ❒ pomaknite krov u potpuno zatvoreni 
položaj;
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
STOP i držite je u tom položaju 10 
sekundi;
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
MAR;
 ❒ pritisnite tipku A u zatvoreni položaj;
 ❒ držite ovu tipku pritisnutu najmanje 
10 sekundi nakon čega bi trebali ćuti 
mehaničko zaustavljanje motora krova;
 ❒ ponovo pritisnite tipku A u 
”zatvoreni” položaj unutar 5 sekundi;

 ❒ držite pritisnutu tipu A: u ovom 
položaju krovni otvor će provesti 
automatski ciklus otvaranja i zatvaranja. 
Inače, ponovite ove operacije od 
početka;
 ❒ držite pritisnutu tipku A dok se 
krov ne zatvori do kraja: postupak 
inicijalizacije je završio.

Upozorenje

22) Prilikom izlaska iz vozila (opremljenog 
mehaničkim ključem s daljinskim uprav-
ljačem), uvijek izvadite ključ iz kontaktne 
brave kako bi izbjegli ozljede osoba koje 
ostaju u vozilu zbog nehotičnog uključi-
vanja krovnog otvora. Nepravilna uporaba 
krovnog otvora može biti opasna. Prije i 
tijekom uporabe uvijek provjerite da nitko 
nije ugrožen kretanjem krovnog otvora ili da 
predmeti neće biti udareni ili ukliješteni u 
krovnom otvoru.

Upozorenje

11) Nemojte otvarati krovni otvor ako je 
ugrađen poprečni krovni nosač. Nemojte 
otvarati krovni otvor ako na njemu ima sni-
jega ili leda, jer bi ga inače mogli oštetiti.

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILA ❒ Tipka B: tipka za postavljanje 
prednje ploče u zakrenuti otvoreni 
položaj. Za postavljanje krovnog otvora 
u zakrenuti položaj kratko pritisnite 
ovu tipku. Ova vrsta zakrenutog 
otvorenog položaja može se aktivirati 
bez obzira na položaj krovnog otvora. 
Tijekom otvaranja u zakrenuti položaj, 
bilo kakav pritisak na tipku zaustavlja 
otvaranje krovnog otvora.

MySky KROVNI 
OTVOR

 12)

Krov se sastoji od dvije ploče, prednje 
i stražnje, koje se mogu pojedinačno ili 
istovremeno ukloniti, ovisno o željama 
vozača.
Prednja i stražnja ploča razlikuju se 
prema odgovarajućim simbolima na 
dnu samih ploča.
VAŽNO Ploče mogu izdržati bilo kakve 
naslage snijega. U svakom slučaju 
preporuča se ukloniti višak snijega.

ELEKTRIČKO 
UPRAVLJANJE PREDNJE 
PLOČE
U nekim izvedbama, prednjom pločom 
se može električki upravljati. To se 
može provesti samo s kontaktnom 
bravom u položaju MAR. Ploča se 
može pomaknuti naprijed/nazad i 
otvoriti u zakrenutom položaju.
Tipke za upravljanje prednjom pločom 
nalaze se u oblozi pored prekidača 
stropnog svjetla, sl. 36:
 ❒ Tipka A: tipka za otvaranje/
zatvaranje do kraja kretanja prednje 
ploče. Pritiskom na tipku prednje 
ploče otvoriti će je do kraja. Iz potpuno 
otvorenog položaja, povucite tipku: 
prednja ploča će se zatvoriti do kraja.

Zaštita od uklještenja
Prednja ploča uključuje zaštitu od 
uklještenja koja može detektirati 
prisutnost prepreke tijekom otvaranja 
i zatvaranja ploče. Kada se to dogodi, 
sustav se zaustavlja i trenutno se 
promijeni smjer kretanja ploče.

UKLANJANJE PLOČE
VAŽNO Ploče uklonite samo kada 
vozilo miruje. Stražnja ploča se može 
ukloniti samo kada je prednje ploča 
zatvorena do kraja ili uklonjena.
Za uklanjanje ploča učinite slijedeće:
 ❒ radeći iz unutrašnjosti putničke 
kabine, postavite ključ A, sl. 37 unutar 
kućišta B, sl. 38, okrenite ga i nastavite 
, tako da 
ga okretati pored simbola 
se otpusti brava krova; u isto vrijeme, 
do kraja povucite ručku C (na istoj 
ploči) do kraja kretanja;
 ❒ uklonite ploču (prednju ili stražnju), 
ili obje;
 ❒ stavite ploču (ili obje ploče) u 
odgovarajuću torbu (pogledajte 
slijedeće stranice) i spremite ju u 
prtljažnik.

31

 ❒ zatvorite torbu i pravilno je 
pozicionirajte u prtljažniku;
 ❒ nakon toga učvrstite torbu za kuke 
na poprečnom elementu prtljažnika.

RAD U SLUČAJU NUŽDE
Ako kontrolne tipke ne rade, krovni 
otvor se može pomaknuti ručno, kako 
je ispod opisano:

 ❒ uklonite zaštitnu kapicu A, sl. 40 na 
unutrašnjoj oblozi;
 ❒ ubacite isporučeni ključ B u kućište 
A i za otvaranje krovnog otvora okrenite 
ga u smjeru kazaljke na satu ili u 
smjeru suprotnome od kazaljki na satu 
za zatvaranje.

Upozorenje

VAŽNO Nikada nemojte stavljati 
preteške terete na torbu; za dodatne 
informacije pogledajte opis u 
dokumentima koji dolaze uz torbu.

12) Nemojte otvarati krovni otvor ako je 
ugrađen poprečni krovni nosač. Nemojte 
otvarati krovni otvor ako na njemu ima sni-
jega ili leda, jer bi ga inače mogli oštetiti.

TORBA ZA SPREMANJE 
PLOČE
Nakon uklanjanja krovnih ploča, 
moraju se spremiti u odgovarajuću 
torbu unutar prtljažnika. Preporuča se 
provesti ovaj postupak izvan vozila.
Učinite slijedeće:
 ❒ otvorite torbu, ubacite prvu ploču B 
kako je prikazano na slici 39 i nakon 
toga ubacite drugu ploču C;

32

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAPOKLOPAC 
MOTORA
OTVARANJE
Učinite slijedeće:
 ❒ povucite polugu A, sl. 41 u smjeru 
prikazanom strelicom;

 ❒ otpustite šipku poklopca motora C, 
sl. 43 iz nosača D, te ubacite njen kraj u 
kućište E u poklopcu motora.

 ❒ rukujte polugom B, sl. 42 u smjeru 
označenom strelicom i podignite 
poklopac motora;

VAŽNO Prije podizanja poklopca 
motora, provjerite da ruke brisača nisu 
odmaknute od vjetrobrana i da brisač 
ne radi.

 23) 24)

ZATVARANJE
Učinite slijedeće:
 ❒ jednom rukom držite poklopac 
motora podignut, a drugom rukom 
izvadite šipku iz kućišta E i vratite je u 
nosač D;
 ❒ spustite poklopac motora na 
otprilike 40 centimetara od prostora 
motora i pustite da padne. Provjerite 
je li poklopac motora dobro zatvoren, 
a ne samo da ga drži zakačka. Ako 
nije savršeno zatvoren ne pokušavajte 
pritisnuti poklopac motora, nego ga 
otvorite i ponovite postupak zatvaranja.

 25) 26)

VAŽNO Uvijek provjerite je li poklopac 
motora pravilno zatvoren kako bi 
spriječili njegovo otvaranje dok je vozilo 
u kretanju. Kako je poklopac motora 
opremljen s dvostrukim mehanizmom 
zaključavanja, jednim na svakoj strani, 
morate provjeriti je li dobro zatvoren na 
oba kraja.

33

Upozorenje

PRTLJAŽNIK

23) Nepravilno pozicioniranje šipke za 
pridržavanje može uzrokovati da poklopac 
motora naglo padne.
24) Poklopac motora podignite koristeći 
obje ruke. Prije podizanja poklopca motora 
provjerite da ruke brisača vjetrobrana nisu 
odmaknute od vjetrobrana, da vozilo miruje 
i je li električka parkirna kočnica uključena.
25) Radi sigurnosti poklopac motora mora 
uvijek tijekom vožnje biti dobro zatvoren. 
Stoga, provjerite je li poklopac motora 
pravilno zatvoren i je li zakačka aktivirana. 
Ako tijekom vožnje primijetite da poklopac 
motora nije pravilno zatvoren, odmah se 
zaustavite i pravilno ga zatvorite.
26) Ove operacije provedite samo kada 
vozilo miruje.

Otključavanje prtljažnika upravlja se 
električkim putem i deaktivira se kada 
se vozilo kreće.

OTVARANJE IZVANA

 27)

Kada je otključan, prtljažnik se može 
otvoriti izvan vozila koristeći električki 
upravljanu ručku A, sl. 44 dok ne 
začujete klik ili brzim dvostrukim 
pritiskom tipke 
 na daljinskom 
upravljaču.

 ❒ uzmite dani odvijač i uklonite žutu 
oznaku A, sl. 45;
 ❒ ubacite vrh odvijača u kućište B, 
sl. 46 kako bi aktivirali mehanizam za 
otpuštanje poklopca prtljažnika.

Otvaranje u nuždi iz 
unutrašnjosti
Učinite slijedeće:
 ❒ uklonite policu prtljažnika (ako je 
ugrađena), uklonite stražnje naslone za 
glavu i do kraja preklopite sjedala;

34

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAZATVARANJE
Za zatvaranje poklopca prtljažnika 
uhvatite ručku s unutrašnje strane 
poklopca prtljažnika.
VAŽNO Prije zatvaranja prtljažnika 
provjerite imate li ključeve jer se 
prtljažnik automatski zaključava.

INICIJALIZACIJA 
PRTLJAŽNIKA
VAŽNO Ako se odspoji akumulator ili 
pregori zaštitni osigurač, mehanizam 
otvaranja/zatvaranja prtljažnika mora se 
ponovo inicijalizirati kako slijedi:
 ❒ zatvorite sva vrata i prtljažnika;
 ❒ pritisnite tipku 
 na daljinskom 
upravljaču;
 ❒ pritisnite tipku 
upravljaču.

 na daljinskom 

ZNAČAJKE 
PRTLJAŽNIKA
Podesiva teretna platforma
Platforma se može postaviti u dva 
različita položaja: položaj ”granične 
razine” ili ”potpuno podignuti” položaj. 
Teretna platforma može biti u nagnutom 
položaju (zakrenuta prema naslonima 
stražnjih sjedala), kako bi se olakšao 
pristup prostoru ispod prtljažnika.
Teretna platforma može se zakrenuti 
i opremljena je s perivom plastičnom 
površinom, koja je korisna za na primjer 
prijevoz mokrih i blatnjavih predmeta.

 13)

Pristup/pomicanje podesive 
teretne platforme
Za pristup dvostrukom teretnom 
pretincu uhvatite uređaj A, sl. 47 i 
podignite platformu B prema gore 
držeći je jednom rukom.
Za pomicanje platforme iz donjeg u 
gornji položaj, učinite slijedeće:
 ❒ uhvatite ručku A i podignite 
platformu B, držeći je jednom rukom;
 ❒ pravilno pozicionirajte platformu B 
u vodilice D, sl. 48 u bočnim pločama i 
stražnjem poprečnom elementu E.

35

Utičnica
Ona se nalazi s lijeve strane prtljažnika. 
Može se koristiti samo kada je 
kontaktna brava u položaju MAR.
VAŽNO Nemojte na utičnicu spajati 
uređaje čija snaga prelazi 180 W. 
Nemojte oštetiti utičnicu koristeći 
neodgovarajuće adaptere.

Upozorenje

27) Prilikom otvaranja poklopca prtljažnika 
pazite da ne udarite predmete na polici 
prtljažnika.

Upozorenje

13) Dimenzije platforme dozvoljavaju 
maksimalnu težinu raspoređenog tereta od 
70 kg (u položaju 0) ili 40 kg (u položaju 1): 
nemojte ubacivati predmete veće težine.

36

UPOZNAVANJE VAŠAG AUTOMOBILAUPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMA

Ovo poglavlje priručnika pruža vam 
sve informacije koje trebate za 
razumijevanje, interpretiranje i pravilnu 
uporabu ploče sa instrumentima.

ARMATURNA PLOČA I  
INSTRUMENTI ................................... 38
ZASLON............................................. 40
SVJETLA I PORUKE UPOZORENJA .43
- Crvena svjetla upozorenja ......... 43
- Žuta svjetla upozorenja.............. 47
- Zelena svjetla upozorenja .......... 51
- Plava svjetla upozorenja ............ 52
- Crveni simboli na zaslonu .......... 52
- Žuti simboli na zaslonu .............. 55
- Poruke na zaslonu ..................... 61

37

ARMATURNA PLOČA I INSTRUMENTI
IZVEDBE S MULTIFUNKCIJSKIM ZASLONOM

A. Brojač okretaja motora – B. Digitalni pokazivač temperature rashladne tekućine motora sa svjetlom upozorenja na pregrijavanje – C. Multifunkcijski 
zaslon – D. Digitalni pokazivač razine goriva sa svjetlom upozorenja rezerve (trokut na desnom strani simbola 
nalazi otvor spremnika goriva) – E. Brzinomjer (indikator brzine) (brzinomjer uključuje senzor svjetline)

 pokazuje stranu vozila na kojoj se 

 Svjetlo upozorenja samo kod dizelskih izvedbi. Dizelske izvedbe također uključuju ikone 

 i skala brojača okretaja 

se kreće do 6000 okr/min.
VAŽNO Osvjetljenje grafike ploče sa instrumentima može ovisiti o izvedbi vozila.

38

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMAIZVEDBE S PODESIVIM MULTIFUNKCIJSKIM ZASLONOM

A. Brojač okretaja motora – B. Digitalni pokazivač temperature rashladne tekućine motora – C. Multifunkcijski zaslon – D. Digitalni pokazivač razine 
goriva (trokut na desnom strani simbola 
(brzinomjer uključuje senzor svjetline)

 pokazuje stranu vozila na kojoj se nalazi otvor spremnika goriva) – E. Brzinomjer (indikator brzine) 

 Svjetlo upozorenja samo kod dizelskih izvedbi. Dizelske izvedbe također uključuju ikone 

 i skala brojača okretaja 

se kreće do 6000 okr/min.
VAŽNO Osvjetljenje grafike ploče sa instrumentima može ovisiti o izvedbi vozila.

39

ZASLON

MULTIFUNKCIJSKI 
ZASLON
Zaslon sl. 51 prikazuje slijedeće 
informacije:

 ❒ Središnji dio zaslona (B): brzina 
vozila, poruke upozorenja/bilo kakva 
indikacija kvara.
 ❒ Donji dio zaslona (C): ukupna 
kilometraža i ikone bilo kakve indikacije 
kvara. 

PODESIVI 
MULTIFUNKCIJSKI 
ZASLON
Zaslon, sl. 52 prikazuje slijedeće 
informacije:

INDIKATOR PROMJENE 
STUPNJEVA
(ako je ugrađen)
Indikator promjene stupnjeva (GSI) 
savjetuje vozača o promjeni stupnjeva 
mjenjača preko posebnih indikacija na 
zaslonu. Preko GSI sustava, vozač je 
informiran da će odgovarajuća promjena 
stupnjeva osigurati nižu potrošnju goriva.
Ikona STUPANJ GORE (
 SHIFT) na 
zaslonu: sugerira prebacivanje u viši 
stupanj.
Ikona STUPANJ DOLJE (
 SHIFT) na 
zaslonu: sugerira prebacivanje u niži 
stupanj.
Prikaz na zaslonu ostaje dok se stupanj 
ne promijeni ili se uvjeti vožnje vrate u 
situaciju gdje promjena stupnja više 
neće smanjiti potrošnju goriva.

KONTROLNE TIPKE
One se nalaze na lijevoj strani 
upravljača, sl. 53.

 ❒ Gornji dio zaslona (A): sat, 
vanjska temperatura, kompas, datum.
 ❒ Središnji dio zaslona (B): brzina 
vozila, poruke upozorenja/bilo kakve 
indikacije kvara.
 ❒ Donji dio zaslona (C): ukupna 
kilometraža, digitalni pokazivači 
temperature rashladne tekućine motora 
i razine goriva. 

 ❒ Gornji dio zaslona (A): sat, 
indikator promjene stupnjeva (ako je 
ugrađen), položaj mjenjača (izvedbe 
s automatskim mjenjačem), vanjska 
temperatura, kompas, datum.

40

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMA / 

: kratko pritisnite ove tipke 

One vozaču omogućuju da odabere 
stavke u Glavnom izborniku zaslona 
(pogledajte odlomak ”Glavni izbornik”).
 ❒
za prolazak kroz glavni izbornik i 
podizbornike.
 ❒  / 
: kratko pritisnite ove tipke 
za pristup informacijskim prikazima 
ili podizbornicima stavke glavnog 
izbornika. Tipka 
izlazak iz Glavnog izbornika.
 ❒ OK: pritisnite ovu tipku za pristup/
odabir informacijskih prikaza ili 
podizbornika stavke glavnog izbornika. 
Držite tipku pritisnutu jednu sekundu 
za poništavanje prikazanih/odabranih 
funkcija.

 vam omogućuje 

GLAVNI IZBORNIK
Stavke izbornika
Izbornik uključuje slijedeće stavke:
 ❒ SPEEDOMETER – brzinomjer
 ❒ VEHICLE INFO – informacije o vozilu
 ❒ DRIVER ASSIST – pomoć vozaču
 ❒ FUEL ECO – ekološka vožnja
 ❒ TRIP – putne informacije
 ❒ STOP/START sustav
 ❒ AUDIO
 ❒ ALERTS – upozorenja
 ❒ DISPLAY SET-UP – postavke zaslona
 ❒ VEHICLE SETUP – postavke vozila

Način prikaza stavki Izbornika (velika 
ili mala slova) mijenja se ovisno o vrsti 
prikaza.
Neke opcije imaju podizbornik.
NAPOMENA U slučaju ugrađenog 
Uconnect™ sustava, neke stavke 
Izbornika su prikazane i upravljaju 
se preko zaslona ovog sustava, 
a ne preko zaslona na ploči sa 
instrumentima (pogledajte odlomke o 
Uconnect™ sustavu).

Vehicle setup (promjena 
postavki vozila)
Ova funkcija vam omogućuje promjenu 
postavki za:
 ❒ “Display” - zaslon;
 ❒ “Units” – mjerene jedinice;
 ❒ “Clock & Date” – sati i datum;
 ❒ “Security” – zaštita;
 ❒ “Safety & Assistance” – sigurnost i 
pomoć;
 ❒ “Lights” - svjetla;
 ❒ “Doors & Locks” – vrata i brave.

”Display” - Zaslon 
Odabirom stavke “Display” možete 
pristupiti postavkama/informacijama u 
svezi: “Language” - jezik, “See phone” 
- telefon, “See navigation” - navigacija.
“Units” – Mjerne jedinice
Odaberite stavku “Units” za odabir 
mjerne jedinice između: “US” (postavka 
je dostupna na nekim tržištima), 
“Metric”, “Custom”.
“Clock & Date” – Sat i datum
Odaberite stavku “Clock & Date” za 
namještanje: “Set time” - sat, “Time 
format”- format prikaza, ”Set date”- datum.
“Security” - Zaštita
Odaberite stavku “Security” za 
namještanje: “Passenger AIRBAG” – 
zračni jastuk suvozača, “Speed beep” – 
upozorenje na brzinu, “Seat belt buzzer” 
– upozorenja na pojas, “Hill Start Assist”.
Funkcija “Passenger AIRBAG” koristi 
se za aktiviranje/deaktiviranje prednjeg 
zračnog jastuka suvozača. Zaštita 
suvozača je aktivna: za stalno se 
upali lampica 
 ON na armaturnoj 
ploči. Zaštita suvozača nije aktivna: 
 OFF na 
za stalno se upali lampica 
armaturnoj ploči.
“Safety & Assistance” – sigurnost i pomoć
Za moguća namještanja pogledajte 
odlomak Uconnect™ u poglavlju 
”Multimedija”.

41

“Lights” - svjetla
Odaberite stavku “Lights” za 
namještanje slijedećega: “Ambient 
lighting” – ambijentalno osvjetljenje, 
“Follow me” funkcija, “Headlights while 
opening” – prednja svjetla prilikom 
otvaranja, “Headlight sensor” – senzor 
prednjih svjetala, “High Beams Auto 
Dim”- automatska duga svjetla, 
“Daytime Lights” – dnevna svjetla, 
“Cornering lights” – zakretna svjetla.

“Doors & Locks” – vrata i brave
Odaberite stavku “Doors & Locks” za 
namještanje slijedećega: “Autoclose” – 
automatsko zaključavanje, “Auto unlock 
on exit” – automatsko otključavanje 
prilikom izlaska, “Flash Lights w/
Lock” – bljeskanje svjetlima prilikom 
zaključavanja, “Horn with Lock” – 
truba sa zaključavanjem, “Horn w/
Remote Start” – truba kod daljinskog 
paljenja, “Remote Unlock” – daljinsko 
otključavanje (izvedbe bez pasivnog 
sustava ulaska), “Door Unlock” – 
otključavanje vrata (izvedbe s pasivnim 
sustavom ulaska), “Passive Entry” – 
pasivni sustav ulaska.

42

Izvedbe s podesivim 
multifunkcijskim zaslonom
U izvedbama s podesivim 
multifunkcijskim zaslonom dostupne su 
samo slijedeće stavke: “Display” (mogu 
se odabrati samo stavke “See phone” 
i “See navigation”), “Security” i “Safety 
& Assistance” (može se odabrati samo 
stavka “Buzzer volume”). Sve druge 
stavke biti će prikazane i njima će se 
upravljati preko zaslona Uconnect™ 
sustava.

PUTNO RAČUNALO
Putno računalo se koristi za prikaz 
informacija o radu vozila kada je 
kontaktna brava u položaju MAR.
Ova funkcija uključuje dvije odvojene 
memorije, koje se nazivaju ”Trip A” i 
”Trip B”, gdje se kompletna putovanja 
vozila spremaju na neovisan način.
”Trip A” omogućuje prikaz slijedećih 
vrijednosti: “Distance travelled A” 
– prijeđena udaljenost na putu A, 
“Average consumption A” – prosječna 
potrošnja A, “Journey time (driving time) 
A” – vrijeme vožnje A.
“Trip B” omogućuje prikaz slijedećih 
vrijednosti: “Distance travelled B” 
– prijeđena udaljenost na putu B, 
“Average consumption B” – prosječna 
potrošnja B, “Journey time (driving time) 
B” – vrijeme vožnje B. Funkcija “Trip B” 
se može izuzeti.
Obje memorije mogu se poništiti: 
(poništavanje – početak novog 
putovanja).
Za poništavanje vrijednosti funkcije 
”Trip A” i ”Trip B” pritisnite i držite tipku 
OK na upravljaču.
NAPOMENA Parametri ”Range” – 
doseg s preostalom količinom goriva 
i ”Instantaneous fuel consumption” – 
trenutna potrošnja goriva ne mogu se 
poništiti.

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASVJETLA I PORUKE UPOZORENJA

VAŽNO Po potrebi svjetlo upozorenja se pali zajedno s odgovarajućom porukom (ako to omogućuje instrument ploča) i/ili 
akustičkim signalom. Ove indikacije su samo indikativne i služe kao mjera opreza, i kao takve nisu konačne niti predstavljaju 
alternativu informacijama iz ovog Korisničkog priručnika, koji bi trebali u svakom slučaju pažljivo pročitati. U slučaju indikacije 
kvara, uvijek pogledajte informacije u ovom poglavlju.
VAŽNO Prikazane indikacije kvara podijeljene su u dvije kategorije: vrlo ozbiljne i manje ozbiljne kvarove. Ozbiljne pogreške 
prikazane su ponovljenim i dužim ciklusom upozorenja. Manje ozbiljne pogreške prikazane su kraćim ciklusom upozorenja. 
Ciklus prikaza obje kategorije može se prekinuti. Svjetlo upozorenja na ploči sa instrumentima ostati će upaljeno dok se uzrok 
pogreške ne ukloni.

SVJETL A UPOZORENJA NA PLOČI SA INSTRUMENTIMA
Crvena svjetla upozorenja

Svjetla upozorenja

Što znači

NISKA RAZINA KOČIONE TEKUĆINE/UKLJUČENA RUČNA KOČNICA

Upozorenja na nisku razinu kočione tekućine
Upozoravajući signal se pali kada razina kočione tekućine u spremniku padne ispod 
minimalne razine, kao posljedica mogućeg istjecanja iz kočionog sustava. Dolijte kočionu 
tekućinu i provjerite je li se upozoravajući signal ugasio. Ako upozoravajući signal ostane 
upaljen i kontaktirajte Jeepov servis.

Uključena ručna kočnica
Upozoravajući signal na instrument ploči se pali prilikom uključivanja ručne kočnice. Pustite 
ručnu kočnicu i provjerite je li se upozoravajući signal ugasio. Ako upozoravajući signal ostane 
upaljen, kontaktirajte Jeepov servis.

43

Svjetla upozorenja 

Što znači

KVAR EBD SUSTAVA
U slučaju kvara ili nedostupnog EBD sustava, kada motor radi, istovremeno će se upaliti 
upozoravajući signali 
doći do ranog blokiranja stražnjih kotača sa mogućnošću njihovog proklizavanja. 
Na zaslonu se prikazuje i odgovarajuća poruka upozorenja.
Vrlo pažljivo se odvezite do najbližeg Jeepovog servisa radi provjere sustava.

 (žuto). U ovom slučaju pri naglome kočenju može 

 (crveno) i 

KVAR SERVO SUSTAVA UPRAVLJANJA
Ako upozoravajući signal (ili simbol na zaslonu) ostane upaljen, korištenje upravljača neće biti 
potpomognuto sa servo sustavom te će stoga biti potrebno uložiti više snage pri njegovom 
okretanju. U nekim izvedbama na zaslonu se prikazuje i poruka.
Obratite se ovlaštenom servisu Jeepa.

44

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASvjetla upozorenja 

Što znači

KVAR ZRAČNOG JASTUKA
Upozoravajući signal ostaje stalno upaljen, ako je otkriven kvar na sustavu zračnog jastuka.
U nekim izvedbama na zaslonu se prikazuje i odgovarajuća poruka upozorenja. 

 28) 29)

UPOZORENJE NA VEZANJE POJASA
(za izvedbe/tržišta gdje je u ponudi)
Upozoravajući signal na instrument ploči se pali i ostaje upaljen kada sigurnosni pojas nije 
pravilno vezan. 
Upozoravajući signal trepće zajedno sa zvučnim signalom kada je vozilo u kretanju, a da pri 
tome nije zavezan sigurnosni pojas vozača.
U ovom slučaju vežite pojas.

Upozorenje

28) Ako se prilikom okretanja kontakt ključa u položaj MAR-ON upozoravajući signal 
 ne upali ili se upali tijekom vožnje (zajedno s porukom 
na zaslonu) moguće je da je sigurnosni sustav u kvaru; u ovome slučaju zračni jastuci i zatezači se ne bi aktivirali u slučaju nesreće ili, u rjeđim 
slučajevima mogli bi se slučajno aktivirati. Radi provjere sustava odmah se obratite se ovlaštenom servisu Jeepa.
29) Kvar upozoravajućeg signala 
zuje na kvar u sustavu zaštite. Prije nastavka vožnje, odmah se obratite ovlaštenom servisu Jeepa radi provjere sustava.

 je prikazan treptanjem signala upozorenja 

. U ovome slučaju, signal upozorenja 

 možda ne poka-

45

Svjetla upozorenja 

Što znači

PREVISOKA TEMPERATURA RASHLADNE TEKUĆINE MOTORA
Svjetlo upozorenja (ili ikona na zaslonu) se pali kada se motor pregrije. 
Na zaslonu se prikazuje odgovarajuća poruka upozorenja.
Tijekom normalne vožnje: zaustavite vozilo, ugasite motor i provjerite da razina tekućine u 
spremniku nije ispod oznake MIN. U slučaju da je, pričekajte par sekundi kako bi se omogućilo 
hlađenje motora, zatim polagano i pažljivo otvorite čep, nadopunite razinu rashladne tekućine, 
pazeći pri tome da je uspostavljena razina između oznaka MIN i MAX na spremniku. Vizualno 
provjerite da li tekućina negdje istječe. Ako se pri paljenju motora ponovno upali upozoravajući 
signal, obratite se ovlaštenome servisu Jeepa.
Korištenje vozila u teškim uvjetima (npr.: vožnja visokom brzinom): usporite, ako 
upozoravajući signal ostane upaljen, zaustavite vozilo. Pričekajte 2 do 3 minute ostavljajući pri 
tome da motor radi uz lagano dodavanje gasa radi povećanja protočnosti rashladne tekućine, 
nakon toga motor ugasite. Provjerite razinu rashladne tekućine kao što je prethodno i opisano.
VAŽNO Ukoliko se vozilo koristi u posebno teškim uvjetima, prije gašenja motora, ostavite 
motor upaljen i pri tome par minuta lagano držite gas.

46

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMAŽuta svjetla upozorenja

Svjetla upozorenja 

Što znači

TPMS SUSTAV
Kvar TPMS sustava
Svjetlo upozorenja se pali kada se detektira kvar TPMS sustava. U ovom slučaju, što je prije 
moguće kontaktirajte servis Jeepa. Ako se jedan ili više kotača ugrade bez senzora, na 
zaslonu će biti prikazana poruka upozorenja dok se početni uvjeti na vrate.
VAŽNO Nemojte nastaviti vožnju s praznom jednom ili više guma jer bi mogli ugroziti sigurnost. 
Zaustavite vozilo izbjegavajući nagla kočenja i okretanja upravljača. Odmah popravite gumu 
koristeći kit za popravak i što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

Niski tlak u gumama 
Svjetlo upozorenja se upali zajedno s odgovarajućom porukom na zaslonu, kako bi ukazali da 
je tlak u gumi /gumama niži od preporučene vrijednosti i/ili dolazi do polaganog pada tlaka. U 
ovim uvjetima ne mogu se jamčiti optimalno trajanje guma i potrošnja goriva.
Ako su jedna ili više guma u gore opisanom stanju, na zaslonu će se redom prikazivati 
indikacije koje odgovaraju svakoj gumi.
U bilo kojoj situaciji u kojoj poruka na zaslonu glasi ”See manual”, BITNO je da pogledate 
sadržaj odlomka ”Kotači” u poglavlju ”Tehnički podaci”, uz strogo poštivanje uputa koje tamo 
pročitate.

KVAR ABS SUSTAVA
Upozoravajući signal  se pali kada sustav nije učinkovit. U ovome slučaju, kočioni sustav 
zadržava svoju funkciju, ali bez mogućnosti koje pruža ABS sustav. Na zaslonu se prikazuje i 
odgovarajuća poruka upozorenja. Vozite pažljivo, te se što je prije moguće obratite ovlaštenom 
servisu Jeepa.

47

Svjetla upozorenja 

Što znači

ESC SUSTAV
Aktiviranje ESC sustava
Treptanje upozoravajućeg signala za vrijeme vožnje upućuje na aktiviranje ESC sustava: 
ukazuje da se automobil nalazi u kritičnim uvjetima stabilnosti i držanja ceste.

Kvar ESC sustava
Ako se svjetlo upozorenja ne ugasi, ili ostane upaljeno s upaljenim motorom, detektiran je kvar 
ESC sustava. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

Kvar Hill Holder sustava
Signal upozorenja se pali i na zaslonu se prikazuje odgovarajuća poruka, kako bi ukazali na 
kvar u Hill Holder sustavu. U ovom slučaju, što je prije moguće kontaktirajte servis Jeepa.

DJELOMIČNO / POTPUNO DEAKTIVIRANJE SUSTAVA AKTIVNE SIGURNOSTI
Svjetlo upozorenja se pali kako bi vas informiralo da su neki sustavi aktivne sigurnosti 
djelomično ili potpuno deaktivirani. Kada se sustavi ponovo aktiviraju, svjetlo upozorenja se 
gasi.

STRAŽNJE SVJETLO ZA MAGLU
Svjetlo upozorenja se pali kada se upali stražnje svjetlo za maglu.

KVAR ELEKTRIČKE PARKIRNE KOČNICE
Svjetlo upozorenja se pali kada se detektira kvar električke parkirne kočnice. Na zaslonu se 
prikazuje odgovarajuća poruka. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

 30)

30) Ako se kvar pojavi prilikom oštrog kočenja, stražnji kotači mogu zablokirati i vozilo se može zanijeti.

Upozorenje

48

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASvjetla upozorenja 

Što znači

KVAR EOBD SUSTAVA/SUSTAVA UBRIZGAVANJA
Ako upozoravajući signal ostane upaljen ili se upali za vrijeme vožnje, to znači da sustav 
ubrizgavanja ne radi pravilno. 
Ako ovo svjetlo upozorenja stalno ostaje upaljeno, to ukazuje na kvar u sustavu 
ubrizgavanja što može rezultirati sa povećanom emisijom ispušnih plinova, mogućim gubitkom 
performansi, slabijom upravljivošću i povećanom potrošnjom.
U nekim izvedbama, na zaslonu se prikazuje i odgovarajuća poruka upozorenja. 
Upozoravajući signal se gasi otklanjanjem kvara, ali indikacija kvara ostaje memorirana u 
sustavu.
U ovakvim slučajevima moguće je nastaviti vožnju ali bez velikih opterećenja i brzina. Duže 
uporaba vozila s upaljenim upozoravajućim signalom može rezultirati oštećenjima. 
U najkraćem mogućem vremenu obratite se ovlaštenom servisu Jeepa.
Ako svjetlo upozorenja trepće, to znači da je katalizator možda oštećen. Pustite papučicu 
gasa kako bi smanjili brzinu vozila dok se svjetlo upozorenja na ugasi.
Nastavite vožnju umjerenom brzinom, pokušavajući izbjeći uvjete vožnje koji bi mogli 
uzrokovati daljnje treptanje i što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis. 

 14)

Upozorenje

14) Ako se prilikom prebacivanja kontaktne brave u položaj MAR, svjetlo upozorenja 
vožnje (u nekim izvedbama s porukom na zaslonu), što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

 ne upali ili se upali i više ne ugasi ili trepće tijekom 

49

Svjetla upozorenja 

Što znači

REZERVA GORIVA/OGRANIČENI DOSEG
Signal upozorenja (ili ikona na zaslonu) se pali kada u spremniku preostane otprilike 5 - 7 
litara goriva. Kada doseg s preostalom količinom goriva padne ispod otprilike 50 km, u nekim 
izvedbama na zaslonu će biti prikazana poruka upozorenja. 

 15)

KVAR GRIJAČA GORIVA/ŽARNICA (dizelske izvedbe)
Svjetlo upozorenja će treptati (u nekim izvedbama na zaslonu će se prikazati poruka) kako bi 
ukazao na kvar u sustavu zagrijavanja goriva.
Što je prije moguće posjetite ovlašteni servis Jeepa.

SUSTAV POMOĆI VOZAČU
Izvedbe s multifunkcijskim zaslonom
Svjetlo upozorenja se pali kako slijedi:
Svjetlo upozorenja je stalno upaljeno (bijelo): sustav je aktiviran, ali granice vozne trake nisu 
detektirane (linije trake su sive).
Svjetlo upozorenja trepće (žuto): vozilo se približilo oznaci vozne trake i prijeći će je.
Svjetlo upozorenja je stalno upaljeno (zeleno): sustav je detektirao granice obje linije vozne 
trake, Sustav će djelovati na upravljač ako se linija vozne trake nehotično prijeđe.
Izvedbe s podesivim multifunkcijskim zaslonom
U izvedbama s podesivim multifunkcijskim zaslonom, svjetlo upozorenja sa strane je 
zamijenjeno s odgovarajućim grafičkim ikonama, prikazuje se u gornjem lijevom kutu zaslona. 
Ove ikone se prikazuje prema jednakoj logici opisanoj za izvedbe s multifunkcijskim zaslonom 
(pogledajte prethodni opis)

15) Ako svjetlo upozorenja (ili ikona na zaslonu) trepće tijekom vožnje, kontaktirajte Jeepov servis.

Upozorenje

50

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMAZelena svjetla upozorenja

Svjetla upozorenja 

Što znači

BOČNA SVJETLA I KRATKA SVJETLA
Svjetlo upozorenja se pali kada se upale bočna ili kratka prednja svjetla.
Ova funkcija omogućuje da prednja svjetla ostanu upaljena 30, 60 ili 90 sekundi nakon što je 
kontaktna brava prebačena u položaj STOP (”Follow me” funkcija).

AUTOMATSKA DUGA SVJETLA
Ovo svjetlo upozorenja se pali kada se automatski upale duga svjetla.

SVJETLA ZA MAGLU
Svjetlo upozorenja se pali kada se upale svjetla za maglu.

LIJEVI POKAZIVAČ SMJERA
Ovo svjetlo upozorenja se pali kada se ručica za kontrolu pokazivača smjera pritisne prema 
dolje ili zajedno s desnim pokazivačem smjer kada se pritisne tipka pokazivača opasnosti.

DESNI POKAZIVAČ SMJERA
Ovo svjetlo upozorenja se pali kada se ručica za kontrolu pokazivača smjera podigne prema 
gore ili zajedno s lijevim pokazivačem smjer kada se pritisne tipka pokazivača opasnosti.

51

Plava svjetla upozorenja

Svjetla upozorenja 

SIMBOLI NA ZASLONU
Crveni simboli na zaslonu

Simbol

Što znači

DUGA SVJETLA
Svjetlo upozorenja se pali kada se upale DUGA prednja svjetla.

Što znači

NISKI TLAK MOTORNOG ULJA
Ako je tlak motornog ulja nedovoljan, upali se ovaj simbol zajedno s porukom na zaslonu.

 16)

VAŽNO Nemojte se voziti dok se kvar ne ukloni. Paljenje simbola ne prikazuje količinu ulja u 
motoru: razinu ulja morate provjeriti ručno.

KVAR SUSTAVA PARKIRNIH SENZORA (PARKSENSE)
Ovaj simbol se pali u slučaju kvara ParkSense sustava. Što je prije moguće kontaktirajte 
Jeepov servis.

KVAR ZRAČNOG JASTUKA
Ako se simbol stalno upali, to ukazuje na kvar u sustavu zračnih jastuka. Na zaslonu se 
prikazuje odgovarajuća poruka. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

16) Ako se simbol 

 upali tijekom vožnje, odmah ugasite motor i kontaktirajte Jeepov servis.

Upozorenje

52

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASimbol

Što znači

KVAR ALTERNATORA
Paljenje ovog simbola s upaljenim motorom ukazuje na kvar alternatora. Što je prije moguće 
kontaktirajte Jeepov servis

NEPRAVILNO ZAKLJUČANA VRATA
Simbol se pali kada se dobro ne zatvore jedna ili više vrata. Ako su vrata otvorena i vozilo se 
kreće oglasiti će se zvuk upozorenja. Pravilno zatvorite vrata.

POKLOPAC MOTORA NIJE PRAVILNO ZATVOREN
Simbol se upali ako poklopac motora nije pravilno zatvoren. Ako je poklopac motora otvoren i 
vozilo se kreće oglasi se zvuk upozorenja. Pravilno zatvorite poklopac motora.

STRAŽNJA VRATA NISU PRAVILNO ZATVORENA
Simbol se upali ako stražnja vrata nisu pravilno zatvorena. Ako su stražnja vrata otvorena i 
vozilo se kreće oglasi se zvuk upozorenja. Pravilno zatvorite stražnja vrata.

PRIJEĐENA GRANIČNA BRZINA
Simbol se pali kada se prijeđe postavljena granična brzina (npr. 120 km/h); to se može 
namjestiti preko izbornika zaslona. U nekim izvedbama prikazuje se poruka zajedno s 
oglašavanjem zvuka upozorenja.

KVAR AUTOMATSKOG MJENJAČA
Simbol se pali (zajedno s porukom na zaslonu i zvučnim signalom) kako bi ukazao na kvar 
automatskog mjenjača. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis. 

 17)

17) Nastavak vožnje s upaljenim simbolom može teško oštetiti mjenjač, uz kvar vozila. Također, može se pregrijati i ulje: kontakt s vrućim 
motorom ili komponentama ispušnog sustava može dovesti do požara.

Upozorenje

53

Simbol

Što znači

PREVISOKA TEMPERATURA MOTORNOG ULJA
Simbol se pali u slučaju pregrijavanja motornog ulja. 

 18)

KVAR SUSTAVA PREDVIĐANJA SUDARA
Simbol se pali (zajedno s porukom na zaslonu) u slučaju stalnog kvara sustava predviđanja 
sudara.
Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

18) Ako se ovaj simbol upali tijekom vožnje, odmah zaustavite vozilo i ugasite motor.

Upozorenje

54

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMAŽuti simboli na zaslonu

Simbol

Što znači

KVAR SENTRY KEY SUSTAVA/POKUŠAJ PROVALE
Kvar Sentry Key sustava
Ovaj simbol se pali kako bi ukazao na kvar Sentry Key sustava. Što je prije moguće 
kontaktirajte Jeepov servis.

Pokušaj provale
Simbol se upali kada se kontaktna brava prebaci u položaj MAR, zajedno s porukom na 
zaslonu, kako bi izvijestio o pokušaju provale koji je detektirao alarmni sustav.

AKTIVIRANJE PREKIDA DOVODA GORIVA
Simbol se upali (zajedno s porukom na zaslonu) u slučaju intervencije prekida dovoda goriva.
Za ponovni aktiviranje dovoda goriva, pogledajte opis u odlomku ”Sustav prekida dovoda 
goriva” u poglavlju ”U slučaju nužde”. Ako još uvijek nije moguće ponovo aktivirati dovod 
goriva, kontaktirajte Jeepov servis.

MOGUĆI LED NA CESTI
Simbol se upali (zajedno s porukom na zaslonu) kada je vanjska temperatura niža ili  
jednaka 3C.
VAŽNO U slučaju kvara senzora vanjske temperature, umjesto brojeva prikazuju se crtice.

KVAR SENZORA TLAKA MOTORNOG ULJA
Simbol se za stalno upali, zajedno s porukom na zaslonu u slučaju kvara senzora tlaka 
motornog ulja.

55

Simbol

Što znači

DEAKTIVIRANJE SUSTAVA PREDVIĐANJA SUDARA
Simbol (ili svjetlo upozorenja na ploči sa instrumentima) se upali ako se deaktivira sustav 
predviđanja sudara.

KVAR SENZORA KIŠE
Simbol (zajedno s porukom na zaslonu) se upali u slučaju kvara senzora kiše. Što je prije 
moguće kontaktirajte Jeepov servis.

KVAR STOP/START SUSTAVA
Simbol se upali kako bi ukazao na kvar Stop/Start sustava. na zaslonu se prikazuje 
odgovarajuća poruka. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

KVAR BEŽIČNOG ENTER-N-GO SUSTAVA
Simbol se upali, zajedno s porukom na zaslonu u slučaju kvara bežičnog Enter-N-Go sustava. 
Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

KVAR PREKIDA DOVODA GORIVA
Simbol se upali zajedno s porukom na zaslonu u slučaju kvara prekida dovoda goriva. Što je 
prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

KVAR LIMITERA BRZINE
Simbol se upali u slučaju kvara limiter brzine. Kontaktirajte Jeepov servis radi uklanjanja kvara.

56

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASimbol

Što znači

KVAR PARKSENSE SUSTAVA PARKIRNIH SENZORA
Simbol se upali u slučaju kvara ParkSense sustava. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov 
servis.

KVAR SUSTAVA POMOĆI VOZAČU (LANESENSE)
Blokirana kamera: simbol se upali u slučaju prljavštine na vjetrobranu, što može negativno 
utjecati na pravilan rad kamere. U izvedbama s podesivim multifunkcijskim zaslonom, ikona 
vozila je prikazana u gornjem desnom dijelu zaslona. U ovom slučaju očistite vjetrobran 
koristeći mekanu krpu, pazeći da ga ne ogrebete. Ako se kvar ne ispravi, što je prije moguće 
kontaktirajte Jeepov servis.
Kvar sustava detekcije izlaska iz vozne trake (LaneSense): simbol se također upali u 
slučaju kvara LaneSense sustava. U ovom slučaju što je prije moguće kontaktirajte Jeepov 
servis.

SUSTAV NADZORA MRTVOG KUTA
Kvar senzora: simbol se upali (u nekim izvedbama, zajedno s porukom na zaslonu) u slučaju 
kvara senzora sustava nadzora mrtvog kuta. U ovom slučaju, lampice u vanjskim osvrtnim 
zrcalima se upale za stalno. Također se oglasi zvuk upozorenja. Uklonite branik od prepreka ili 
ga očistite.
Sustav nije dostupan: simbol se upali (u nekim izvedbama, zajedno s porukom na zaslonu) 
u slučaju nedostupnosti sustava nadzora mrtvog kuta. U ovom slučaju, lampice u vanjskim 
osvrtnim zrcalima se upale za stalno. Nedostupnost sustava možda je posljedica nedovoljnog 
napona akumulatora ili drugih kvarova u sustavu. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov 
servis radi provjere električkog sustava.

KVAR AUTOMATSKIH DUGIH SVJETALA
Simbol se upali kako bi ukazao na kvar automatskih dugih svjetala. Što je prije moguće 
kontaktirajte Jeepov servis.

57

Simbol

Što znači

PREGRIJAVANJE TEKUĆINE AUTOMATSKOG MJENJAČA
Simbol se upali u slučaju pregrijavanja mjenjača, nakon posebno teške uporabe vozila. U 
ovom slučaju smanjuju se performanse motora. S ugašenim motorom ili u praznom hodu, 
pričekajte dok se simbol ne ugasi.

KVAR KUKE ZA VUČU
Simbol se upali kako bi ukazao na kvar kuke za vuču. Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov 
servis.

KVAR AUDIO SUSTAVA
Simbol se pali kako bi ukazao na kvar u audio sustavu. Što je prije moguće kontaktirajte 
Jeepov servis.

KVAR SENZORA SUMRAKA
Simbol se upali zajedno s porukom na zaslonu u slučaju kvara senzora sumraka. Što je prije 
moguće kontaktirajte Jeepov servis.

VODA U FILTRU DIZELSKOG GORIVA (dizelske izvedbe)
Simbol se upali za stalno tijekom vožnje (zajedno s porukom na zaslonu), kako bi ukazao na 
prisutnost vode u filtru dizelskog goriva. 

 19)

Upozorenje

19) Prisutnost vode u sustavu dovoda goriva može uzrokovati teška oštećenja sustava ubrizgavanja goriva i nepravilan rad motora. Ako se 
prikaže simbol 
menute indikacije prikažu odmah nakon dolijevanja goriva, u spremnik goriva je vjerojatno ulivena voda: odmah ugasite motor i kontaktirajte 
Jeepov servis.

 (zajedno s porukom na zaslonu)= što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis, radi čišćenja sustava. Ako se gore spo-

58

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMASimbol

Što znači

LOŠA KVALITETA MOTORNOG ULJA
(ako je sustav kontrole ugrađen)
Dizelske izvedbe: u nekim izvedbama simbol se prikazuje zajedno s odgovarajućom 
porukom. Simbol se prikazuje u ciklusima od 3 minute i intervalima od 5 sekundi dok se ulje ne 
zamjeni.
Simbol se prikazuje dok se problem ne riješi.
Benzinske izvedbe: simbol se upali i ugasi se kada se ciklus prikazivanja završi.
VAŽNO Nakon prve indikacije, svaki put kada se motor upali simbol će se nastaviti prikazivati 
kako je gore opisano dok se ulje ne zamjeni. U nekim izvedbama prikazuje se i odgovarajuća 
poruka. 
Ako simbol trepće, to ne znači da postoji kvar u vozilu, nego jednostavno ukazuje na potrebnu 
zamjenu ulja kao rezultat normalne uporabe vozila.
Propadanje motornog ulja je ubrzano u slučaju uporabe vozila na kratke pruge, odnosno 
sprečavanja motora da dosegne radnu temperaturu.
Što je prije moguće kontaktirajte Jeepov servis.

 20) 21)

Upozorenje

20) Nakon paljenja simbola, motorno ulje loše kvalitete treba što je prije moguće zamijeniti, a nikada kasnije od 500 km nakon prvog paljenja 
simbola. Nepoštivanje gore navedenih indikacija može rezultirati u teškim oštećenjima motora i ukinuti jamstvo. Paljenje ovog simbola nije 
povezano s količinom ulja u motoru, stoga, ako trepće ne trebate doliti motorno ulje.
21) Ako simbol trepće tijekom vožnje, kontaktirajte Jeepov servis.

59

Simbol

Što znači

KVAR VANJSKOG SVJETLA
Simbol se upali kako bi ukazao na kvar slijedećih svjetala: dnevna pozicijska svjetla (DRL); 
parkirna svjetla; pokazivači smjera prikolice (ako je spojena); svjetla prikolice (ako je spojena); 
bočna svjetla; pokazivači smjera; svjetla za maglu; svjetla za vožnju u nazad; svjetla kočnica; 
svjetla registarske pločice.
Kvar može biti uzrokovan pregorenom žaruljom, osiguračem ili prekidom električkog 
napajanja.

POSTUPAK ČIŠĆENJA DPF (FILTRA ČESTICA) U TIJEKU (samo dizelske izvedbe s DPF-om)
Simbol se upali za stalno kako bi ukazao na potrebu čišćenja čestica iz DPF filtra uz pomoć 
procesa regeneracije.
Simbol se ne upali tijekom svake DPF regeneracije, nego samo kada uvjeti vožnje zahtijevaju 
da treba o tome obavijestiti vozača. Za gašenje simbola nastavite s vožnjom dok se proces 
regeneracije ne završi. U prosjeku proces traje 15 minuta. Optimalni uvjeti za izvođenje 
postupka u cijelosti, su vožnja pri brzini od 60 km/h pri broju okretaja motora iznad 2000 o/
min. Paljenje signala upozorenja ne ukazuje na kvar, te ne iziskuje odlazak u ovlašteni servis. U 
nekim izvedbama, zajedno sa simbolom upali se i odgovarajuća poruka.

 22)

Upozorenje

22) Brzinu vožnje treba uvijek prilagoditi prometnu i vremenskim uvjetima, te uvijek mora biti sukladna prometnim propisima. Motor se može 
ugasiti čak iako je DPS svjetlo upozorenja upaljeno: međutim, učestalo prekidanje procesa regeneracije može uzrokovati prerano propadanje 
motornog ulja. Zbog toga, preporuča se uvijek pričekati gašenje simbola prije gašenja motora, prema gore navedenim uputama. Ne preporu-
ča se završiti proces DPF regeneracije kada vozilo miruje.

60

UPOZNAVANJE PLOČE SA INSTRUMENTIMAPoruka na zaslonu

SERV 4WD

PORUKA ”SERVICE” 
(VRIJEME REDOVITOG 

SERVISA)

Što znači

KVAR POGONA NA ČETIRI KOTAČA
Indikator se upali kako bi ukazao na kvar sustava pogona na četiri kotača. Što je prije moguće 
kontaktirajte Jeepov servis.

REDOVITI SERVIS
Kada se približi vrijeme redovitog servisa, i kontaktna brava se prebaci u položaj MAR, biti će 
prikazana riječ ”Service”, nakon čega slijedi prikaz preostalog broja kilometara ili dana (ako je 
ugrađeno).
Kontaktirajte Jeepov servis, gdje će provesti sve potrebne operacije propisane redovitim 
servisima i poništiti poruku.

61

SIGURNOST

SUSTAVI AKTIVNE SIGURNOSTI ...... 63
SUSTAVI POMOĆI ZA VOZAČA ........ 68
- BSM SUSTAV – Sustav nadzora mrtvog 

kuta ...................................................... 68
- SUSTAV PREDVIĐANJA SUDARA ....... 70
-TPMS – Sustav nadzora tlaka u gumama .

72

SUSTAVI ZAŠTITE PUTNIKA ............. 75
SIGURNOSNI POJASEVI .................. 75
SUSTAV PODSJETNIKA NA VEZANJE 
POJASA ............................................. 76
NATEZAČI POJASEVA ...................... 78
SUSTAVI ZA ZAŠTITU DJECE ........... 80
DODATNI ZAŠTITNI SUSTAV –  
ZRAČNI JASTUK ............................... 90

Poglavlje koje namjeravate pročitati je 
jako važno: opisuje sigurnosne sustave 
s kojima je vozilo opremljeno i daje 
upute kako ih pravilno koristiti.

62

SIGURNOSTSUSTAVI AKTIVNE 
SIGURNOSTI
ABS (sustav kočenja sa 
zaštitom od blokiranja)
Ovaj sustav, koji je integralni dio 
sustava kočenja, sprečava blokiranje 
jednog ili više kotača i njihovo klizanje 
u svim uvjetima vožnje, bez obzira na 
intenzitet kočenja, čime se osigurava 
dobra kontrola nad vozilom čak i 
u slučaju naglog kočenja te time 
optimizira put kočenja.

Intervencija sustava
Vozač može osjetiti da se ABS sustav 
aktivirao preko laganog pulsiranja 
papučice kočnice i glasnijim zvukom iz 
prostora motora: to je normalna pojava 
prilikom aktiviranja sustava.

 31) 32) 33) 34) 35) 36) 37)

DTC SUSTAV (Kontrola 
okretnog momenta)
Ovaj sustav intervenira u slučaju naglog 
prebacivanja u niži stupanj ili tijekom 
kočenja s aktiviranim ABS sustavom, 
tako što smanjuje okretni moment 
motora i sprečava preveliki moment na 
pogonskim kotačima, što može dovesti 
do blokiranja kotača i gubitka kontrole 
nad vozilom, pogotovo u skliskim 
uvjetima vožnje.

ESC SUSTAV 
(Elektronska kontrola 
stabilnosti)
ESC sustav poboljšava kontrolu i 
stabilnost vožnje u raznim uvjetima, 
ispravljajući efekt pod i nadupravljanja, 
raspodjeljujući silu kočenja na 
odgovarajuće kotače.

Intervencija sustava
Intervencija sustava označena je 
treptanjem svjetla upozorenja 
ploči sa instrumentima kako bi vozača 
upozorilo na kritične uvjete stabilnosti i 
držanja ceste.

 na 

PBA SUSTAV (Pomoć pri 
naglom kočenju)
PBA sustav je konstruiran kako bi 
se poboljšala učinkovitost kočenja u 
slučaju naglog kočenja.
Kako bi se osigurale najbolje značajke 
sustava, tijekom kočenja papučicu 
kočnice treba pritisnuti kontinuirano 
izbjegavajući isprekidano pritiskanje. 
Nemojte smanjivati pritisak na 
papučicu kočnice dok kočenje više ne 
bude potrebno.
PBA sustav se deaktivira kada se pusti 
papučica kočnice.

 38) 39) 40) 41) 42)

 48) 49) 50)

TC SUSTAV (Kontrola 
proklizavanja)
Sustav automatski djeluje u slučaju 
proklizavanja kotača na mokrim 
podlogama (aquaplaning) i ubrzavanja 
na skliskim, snijegom pokrivenim ili 
zaleđenim cestama, i to na jedna ili oba 
pogonska kotača.

Intervencija sustava
Intervencija sustava označena je 
treptanjem svjetla upozorenja 
ploči sa instrumentima, kako bi vozača 
upozorilo na kritične uvjete stabilnosti i 
držanja ceste.

 na 

 43) 44) 45) 46) 47)

HSA SUSTAV (Pomoć pri 
kretanju na uzbrdici)
Ovaj sustav je integralni dio ESC 
sustava i olakšava kretanje na 
uzbrdicama.

Deaktiviranje sustava
Hill Start Assist sustav može se 
deaktivirati preko Izbornika zaslona 
(pogledajte upute u odlomku ”Zaslon” 
u poglavlju ”Upoznavanje ploče sa 
instrumentima”).

 51) 52)

63

DST SUSTAV (kontrola 
momenta upravljača)
DST funkcija koristi integraciju ESC 
sustava s električkim servo sustavom 
upravljanja kako bi se poboljšala 
sigurnost kompletnog vozila.

 53)

ERM SUSTAV (Sustav 
sprečavanja prevrtanja 
vozila)
Sustav nadzire tendenciju kotača da 
se podignu od tla ako vozač napravi 
ekstremne manevre kao što su brzo 
okretanje upravljača kako bi se izbjegla 
prepreka, pogotovo u lošim uvjetima 
vožnje.
Ako se ovi uvjeti dogode, sustav 
intervenira u sustavu kočenja i 
smanjuje snagu motora kako bi se 
smanjila vjerojatnost odvajanja kotača 
od tla. Nije moguće izbjeći tendenciju 
prevrtanja ako do tih uvjeta dođe zbog 
vožnje preko velikih strmina, sudara s 
objektom ili drugim vozilima.

 54)

TSC SUSTAV (Kontrola 
vrludanja prikolice)
Sustav koristi niz senzora koji su 
postavljeni u vozilu kako bi identificirao 
pretjerano vrludanje prikolice i poduzeo 
potrebne mjere opreza kako bi ga uklonio.

Intervencija sustava
Kada se sustav aktivira, na ploči 
sa instrumentima trepće svjetlo 
upozorenja 
, snaga motora je 
smanjena i na pojedinačnim kotačima 
se može osjetiti kočenje, kako bi se 
smanjilo vrludanje prikolice. Sustav 
je aktivan samo ako je uključen ESC 
sustav.
Kada se deaktivira ESC sustav 
(pritiskom na tipku na središnjoj 
konzoli), također se deaktivira i TSC 
sustav.

 55) 56)

HDC SUSTAV (Kontrola 
brzine prilikom 
spuštanja)
(ako je ugrađeno)
Ovo je integralni dio ESC sustava i 
namijenjen je održavanju konstantne 
brzine prilikom spuštanja, automatskom 
kontrolom kočnica na različite načine 
u isto vrijeme. Na ovaj način se jamči 
stabilnost vozila i potpuno sigurna 
vožnja, pogotovo u skliskim uvjetima i 
na strmim padinama.
Omogućavanje sustava
Za omogućavanje sustava pritisnite 
tipku na sl. 54:
Sustav je omogućen ako se zadovolje 
slijedeći uvjeti:

64

 ❒ Selec-Terrain™ uređaj je u 4WD 
LOW načinu rada;
 ❒ brzina vozila je ispod 25 km/h;
 ❒ isključena je električka parkirna 
kočnica (EPB);
 ❒ vrata vozača su zatvorena.

Aktiviranje sustava
Kada je omogućen, HDC sustav će se 
automatski aktivirati ako se vozilo vozi 
nizbrdo po strmoj padini s nagibom 
većim od 8%.
Brzina HDC sustava može se namjestiti 
uporabom papučice kočnice i gasa 
(u rasponu od 1-25 km/h). Kada se 
postigne željena brzina i kada se puste 
obje papučice HDC sustav će održavati 
postavljenu brzinu.
Na ovaj način, vozač može namjestiti 
brzinu i po potrebi preuzeti kontrolu 
nad vozilom.

SIGURNOSTS ručicom mjenjača u neutralnom 
položaju, namještanje brzine uporabom 
papučice gasa nije moguće.
Vozač može u bilo kojem trenutku poništiti 
djelovanje HDC sustava pritiskom na 
papučicu gasa ili papučice kočnice.

Deaktiviranje sustava
HDC sustav je deaktiviran, ali ostaje na 
raspolaganju, ako se zadovolji jedan 
od slijedećih uvjeta:
 ❒ brzina vozila prijeđe 25 km/h ali 
ostane ispod 40 km/h;
 ❒ vozilo se nađe na padini s nagibom 
ispod 8%, na ravnoj površini ili se vozi 
uzbrdo;
 ❒ ručica mjenjača je u P (Park) položaju.

Onemogućavanje sustava
Sustav je deaktiviran i onemogućen ako 
se zadovolji jedan od slijedećih uvjeta:
 ❒ pritisne se tipka na sl. 54;
 ❒ aktiviranje režima rada koji nije 4WD 
LOW;
 ❒ uključi se električka parkirna kočnica 
(EPB);
 ❒ otvore se vrata vozača;
 ❒ prijeđe se brzina od 40 km/h 
(trenutni izlazak iz HDC funkcije).

 57) 58)

ONEMOGUĆAVANJE 
SUSTAVA AKTIVNE 
SIGURNOSTI
Ovisno o izvedbi postoje 3 konfiguracije 
sustava aktivne sigurnosti u ovom 
vozilu:
 ❒ sustavi omogućeni;
 ❒ sustavi djelomično onemogućeni;
 ❒ sustavi onemogućeni.

Sustavi su omogućeni
Svi sustavi aktivne sigurnosti su 
omogućeni. To je normalni način rada 
tijekom vožnje vozila s pogonom na 
četiri kotača. Ovaj način rada treba 
se koristiti u većini uvjeta vožnje. Sa 
svakim paljenjem motora sustav će ući 
u ”Sustavi omogućeni” način rada.
VAŽNO Preporuča vam se odabrati 
”Sustavi djelomično onemogućeni” i 
”Sustavi onemogućeni” načine rada 
samo u specifičnim uvjetima vožnje.

Sustavi su djelomično 
onemogućeni
Pritiskom na tipku 
 na središnjoj 
konzoli, sl. 55, kraće od 5 sekundi 
tijekom vožnje, TSC sustav može biti 
onemogućen i intervencija TC sustava 
može biti ograničena na kočenje 
pojedinačnih pogonskih kotača. Drugi 
sustavi ostaju omogućeni.

Aktiviranje ovog načina rada označeno 
je paljenjem svjetla upozorenja 
na ploči sa instrumentima (u nekim 
izvedbama s porukom na zaslonu).

 

Za vraćanje načina rada ”Svi sustavi su 
omogućeni” ponovo pritisnite ovu tipku 
na središnjoj konzoli.
Sa svakim paljenjem motora, način 
rada ”Sustavi su potpuno omogućeni” 
će se automatski aktivirati.
VAŽNO Prilikom vožnje po snijegu s 
lancima možda će biti korisno aktivirati 
način rada ”Sustavi su djelomično 
onemogućeni”: u ovim uvjetima 
proklizavanje pogonskih kotača 
prilikom kretanja omogućuje postizanje 
boljeg prianjanja.

65

Sustavi su onemogućeni
Pritiskom na tipku 
 na središnjoj 
konzoli duže od 5 sekundi u potpunosti 
će se deaktivirati ESC sustav, kao i 
TSC i ERM sustavi; TC sustav biti će 
ograničen na kočenje pojedinačnih 
pogonskih kotača. Drugi sustavi ostaju 
omogućeni.
Aktiviranje ovog način rada označeno je 
paljenjem svjetla upozorenja 
 na ploči 
sa instrumentima (u nekim izvedba a 
zajedno s porukom na zaslonu).
VAŽNO Ako se prijeđe brzina od 
približno 65 km/h (40 mph) sustav će 
se ponašati kako je opisano u slučaju 
načina rada ”Sustavi su djelomično 
onemogućeni”.
Za vraćanje u način rada ”Sustavi su 
omogućeni” ponovo pritisnite tipku na 
središnjoj konzoli.
Način rada ”Sustavi su omogućeni” 
automatski će se aktivirati sa svakim 
paljenjem motora.

Izvedbe sa Selec-Terrain™ 
uređajem
U izvedbama sa Selec-Terrain™ 
uređajem, aktiviranje određenog načina 
rada, djelomično ili potpuno deaktivira 
određene sustave aktivne sigurnosti 
kako bi se optimizirale performanse u 
specifičnom načinu rada.

Kada su sustavi aktivne sigurnosti 
djelomično ili potpuno deaktivirani na 
ploči sa instrumentima se upali svjetlo 
upozorenja 
. U načinu rada ”SAND” 
ili ”MUD”, sustavi aktivne sigurnosti 
su djelomično onemogućeni i fino 
su namješteni kako bi se osigurale 
maksimalne performanse u specifičnim 
režimima rada. U svakom slučaju, u 
svakom trenutku ih je moguće aktivirati 
pritiskom na tipku 
 na središnjoj 
konzoli ako preferirate sigurnost u 
odnosu na ”terenske” performanse.
VAŽNO U 4WD LOW načinima rada, 
sustavi aktivne sigurnosti su potpuno 
onemogućeni kako bi se osigurale 
maksimalne terenske performanse i 
neće ih biti moguće ponovo aktivirati.

 59) 60) 61) 62)

Upozorenje

31) Kada ABS sustav intervenira i osjetite 
pulsiranje papučice kočnice, nemojte 
smanjivati pritisak, nego je čvrsto držite 
pritisnutom; na ovaj način će te osigurati 
najkraći mogući zaustavni put, ovisno o 
trenutnim uvjetima na cesti.
32) Za postizanje maksimalne učinkovitosti 
sustav kočenja potreban je period uhoda-
vanja od 500 km: tijekom ovog razdoblja 
preporuča se izbjegavati oštra, učestala i 
duga kočenja.

33) Ako ABS sustav intervenira, to znači 
da se prianjanje kotača na cestu približava 
granici držanja: morate usporiti na brzinu 
koja odgovora danim uvjetima vožnje.
34) ABS ne može zaobići prirodne zakone 
fizike, te ne može povećati dostupno pria-
njanje u skladu s uvjetima na cesti.
35) ABS ne može spriječiti nesreće, uklju-
čujući one koje su nastale zbog prevelike 
brzine u zavojima, vožnje po skliskim povr-
šinama ili zbog efekta aquaplaninga.
36) Mogućnosti ABS sustava nikada se 
ne smiju testirati na neodgovoran i opasan 
način, na način koji će ugroziti vašu i sigur-
nost drugih osoba.
37) Za pravilno djelovanje ABS sustava, 
gume moraju biti od jednakog proizvođača i 
vrste na svim kotačima, u savršenom stanju 
i iznad svega propisane vrste i dimenzija.
38) ECS ne može zaobići prirodne zakone 
fizike, te ne može povećati dostupno pria-
njanje u skladu s uvjetima na cesti.
39) ECS ne može spriječiti nesreće, uklju-
čujući one koje su nastale zbog prevelike 
brzine u zavojima, vožnje po skliskim povr-
šinama ili zbog efekta aquaplaninga.
40) Mogućnosti ECS sustava nikada se 
ne smiju testirati na neodgovoran i opasan 
način, na način koji će ugroziti vašu i sigur-
nost drugih osoba.
41) Za pravilno djelovanje ECS sustava, 
gume moraju biti od jednakog proizvođača 
i vrste na svim kotačima, u savršenom 
stanju i iznad svega propisane vrste i 
dimenzija.

66

SIGURNOST42) Mogućnosti ESC sustava ne smiju 
poticati vozača da poduzme nepotrebne 
ili neosnovane rizike. Vaš stil vožnje treba 
uvijek prilagoditi uvjetima na cesti, vidljivo-
sti i prometu. U svakom slučaju, vozač je 
odgovoran za sigurnu vožnju.
43) Za pravilno djelovanje TC sustava, 
gume moraju biti od jednakog proizvođača 
i vrste na svim kotačima, u savršenom 
stanju i iznad svega propisane vrste i 
dimenzija. 
44) Mogućnosti TC sustava ne smiju 
poticati vozača da poduzme nepotrebne 
ili neosnovane rizike. Vaš stil vožnje treba 
uvijek prilagoditi uvjetima na cesti, vidljivo-
sti i prometu. U svakom slučaju, vozač je 
odgovoran za sigurnu vožnju. 
45) TC sustav ne može zaobići prirodne 
zakone fizike, te ne može povećati dostu-
pno prianjanje u skladu s uvjetima na cesti.
46) TC sustav ne može spriječiti nesreće, 
uključujući one koje su nastale zbog pre-
velike brzine u zavojima, vožnje po skliskim 
površinama ili zbog efekta aquaplaninga.
47) Mogućnosti TC sustava nikada se ne 
smiju testirati na neodgovoran i opasan 
način, na način koji će ugroziti vašu i sigur-
nost drugih osoba.
48) PBA sustav ne može zaobići prirodne 
zakone fizike, te ne može povećati dostu-
pno prianjanje u skladu s uvjetima na cesti.
49) PBA sustav ne može spriječiti nesreće, 
uključujući one koje su nastale zbog pre-
velike brzine u zavojima, vožnje po skliskim 
površinama ili zbog efekta aquaplaninga.

50) Mogućnosti PBA sustava nikada se 
ne smiju testirati na neodgovoran i opasan 
način, na način koji će ugroziti vašu i sigur-
nost drugih osoba i sudionika u prometu.
51) Hill Start Assist sustav nije parkirna 
kočnica; stoga nikada nemojte izaći iz vo-
zila bez da niste uključili električku parkirnu 
kočnicu, ugasili motor i mjenjač prebacili 
u prvu brzinu, tako da vozilo bude sigurno 
parkirano (za dodatne informacije pogle-
dajte odlomak ”Parkiranje” u poglavlju 
”Paljenje i vožnja”).
52) Možda postoje situacije na malim 
usponima (manjim od 8%), s opterećenim 
vozilom, u kojima Hill Start Assist sustav 
neće intervenirati, što će uzrokovati lagano 
kretanje vozila u nazad i povećati rizik od 
sudara s drugim vozilom ili objektom. U 
svakom slučaju, vozač je odgovoran za 
sigurnu vožnju.
53) DST sustav je pomoć pri vožnji i voza-
ča ne oslobađa odgovornosti vožnje vozila.
54) Performanse vozila s ERM sustavom 
ne smiju se nikada testirani na neodgo-
voran ili opasan način, uz mogućnost 
riskiranje sigurnosti vozača ili drugih osoba.
55) Prilikom vuče prikolice, savjetuje se 
maksimalni oprez za upravljačem. Nikada 
nemojte prijeći maksimalno dozvoljeno op-
terećenje (pogledajte opis u odlomku ”Te-
žine” u poglavlju ”Tehničke specifikacije”).
56) TSC sustav ne može spriječiti vrludanje 
svih prikolica. Ako se sustav aktivira tijekom 
vožnje, smanjite brzinu, zaustavite se na 
sigurnom i pravilno rasporedite teret kako 
bi umanjili vrludanje prikolice.

57) Duža uporaba sustava može dovesti 
do pregrijavanja kočnica. Ako se kočnice 
pregriju, HDC sustav će se postepeno 
deaktivirati uz prikladno obavještavanje vo-
zača (ugasi se lampica na tipki): može se 
ponovo aktivirati kada se kočnice dovoljno 
ohlade. Udaljenost koja se može prijeći 
ovisi o temperaturi kočnica i time o nagibu, 
opterećenju i brzini vozila.
58) Performanse vozila s HDS sustavom 
ne smiju se nikada testirani na neodgo-
voran ili opasan način, uz mogućnost 
riskiranje sigurnosti vozača ili drugih osoba.
59) Kada se odabere način rada ”Sustavi 
su djelomično onemogućeni”, intervenci-
ja TC funkcije je ograničena na kočenje 
pojedinačnih pogonskih kotača i na ploči 
sa instrumentima se upali svjetlo upozore-
nja 
mično onemogućeni”, vrijednost okretnog 
momenta motora koju traži ESC sustav 
možda se neće moći zajamčiti i time će biti 
smanjena stabilnost vozila.
60) Ako se odabere način rada ”Susta-
vi su djelomično onemogućeni”, TSC 
(kontrola vrludanja prikolice) sustav he 
onemogućen.
61) Vaš stil vožnje treba uvijek odgovarati 
uvjetima na cesti, vidljivosti i prometu. U 
svakom slučaju vozač je odgovoran za 
sigurnu vožnju.

. U načinu rada ”Sustavi su djelo-

67

62) Ako se odabere način rada ”Sustavi 
su onemogućeni”, ESC sustav neće biti 
dostupan u slučaju naglih manevara. Način 
rada ”Sustavi su onemogućeni” namijenjen 
je samo za terensku vožnju.

SUSTAVI POMOĆI 
VOZAČU
BSM SUSTAV (Nadzor 
mrtvog kuta)
(ako je ugrađeno)
Sustav koristi dva radarska senzora, 
koja se nalaze u stražnjem braniku 
(jedan na svakoj strani – sl. 56) za 
detekciju prisutnosti vozila (kamiona, 
motocikala, itd.) u stražnjim mrtvim 
kutovima vozila.

Sustav upozorava vozača o prisutnosti 
vozila u području detekcije paljenjem 
svjetla upozorenja u odgovarajućem 
osvrtnom zrcalu, sl. 58, zajedno s 
uključivanjem zvučnog upozorenja. 
Kada se vozilo pokrene, svjetlo 
upozorenja se pali kako bi upozorio 
vozača da je sustav aktivan.

Senzori
Senzori se aktiviraju s mjenjačem u bilo 
kojoj brzini za vožnju prema naprijed i 
pri brzini preko 10 km/h ili s mjenjačem 
u brzini za vožnju u nazad.
Senzori se privremeno deaktiviraju 
s vozilom u mirovanju i ručicom 
mjenjača u položaju P (Park) (izvedbe s 
automatskim mjenjačem), ili s vozilom 
u mirovanju i aktiviranom električkom 
parkirnom kočnicom (izvedbe s ručnim 
mjenjačem).

68

SIGURNOSTKako bi sustav pravilno radio, područje 
stražnjeg branika gdje su ugrađeni 
radarski senzori mora biti čisto od 
snijega, leda i prljavštine s površine 
ceste.
Nemojte pokrivati područje stražnjeg 
branika gdje se nalaze radarski senzori 
(npr. naljepnice, nosači bicikla, itd.).
Stražnji pogled: sustav detektira 
vozila koja se približavaju stražnjem 
području detekcije s razlikom brzine od 
50 km/h u odnosu na vaše vozilo.
Pretjecanje vozila: ako se drugo 
vozilo sporo pretječe (s razlikom u 
brzini manjom od 25 km/h) i ono ostane 
u mrtvom kutu oko 1,5 sekundu, upaliti 
će se svjetlo upozorenja u osvrtnom 
zrcalu na strani vozila koje se pretječe. 
Ako je razlika u brzini između dva vozila 
veća od 25 km/h, svjetlo upozorenja se 
neće upaliti.

RCP sustav (detekcija stražnjeg 
poprečnog prometa)
Ovaj sustav pomaže vozaču prilikom 
vožnje u nazad u slučaju slabije 
vidljivosti. Tijekom rada RCP sustava, 
on emitira akustička i vizualna 
upozorenja ako se detektira prisutnost 
nekog objekta. Kada se emitira 
akustičko upozorenja smanji se 
glasnoća Uconnect™ sustava.
Sustav se može aktivirati/deaktivirati 
preko Izbornika zaslona ili Uconnect™ 
sustava.
Sustav nadzire stražnje područje 
detekcije na obje strane vozila, kako bi 
detektirao objekte koji se kreću prema 
stranama vozila s minimalnom brzinom 
između 1 km/h i 3 km/h, te objekte 
koji se kreću maksimalnom brzinom 
od 35 km/h, što je obično slučaj na 
parkiralištima. Aktiviranje sustava 
je signalizirano vozaču uz pomoć 
vizualnih i akustičkih upozorenja.
VAŽNO Ako su senzori pokriveni 
drugim predmetima ili vozilima, sustav 
neće upozoriti vozača.

Područje detekcije sustava pokriva 
približno površinu jedne vozne trake 
u svakom smjeru (otprilike 3 metra). 
Ovo područje započinje od vanjskih 
zrcala i proteže se oko 6 metara prema 
stražnjem kraju vozila.
Kada su senzori aktivni sustav nadzire 
područje detekcije na obje strane 
vozila i upozorava vozača o mogućoj 
prisutnosti vozila u tim područjima.
Tijekom vožnje sustav nadzire područje 
detekcije iz tri različite ulazne točke 
(bočna, stražnja i prednja) kako bi 
provjerio je li potrebno slati signal 
vozaču. Sustav može detektirati 
prisutnost vozila u jednom od ova tri 
područja.

Važno

 63)

Sustav neće signalizirati prisutnost 
fiksnih objekata (npr. sigurnosne 
barijere, stupovi, zidovi, itd.). Međutim, 
u nekim uvjetima, sustav se može 
aktivirati u slučaju prisutnosti tih 
objekata. To je normalno i ne ukazuje 
na kvar sustava.
Sustav ne upozorava vozača o prisutnosti 
vozila koja dolaze iz suprotnog smjera u 
susjednim voznim trakama.
Ako se za vozilo zakači prikolica, sustav 
se automatski deaktivira.

69

Deaktiviranje funkcije “Upozorenja 
mrtvog kuta”: kada je sustav 
deaktiviran (”Upozorenje mrtvog kuta” 
je isključeno), BSM i RCP sustav neće 
emitirati niti akustička niti vizualna 
upozorenja. BSM sustav će memorirati 
način rada kada se motor ugasi: sa 
svakim paljenjem motora uključiti će se 
zadnje korišteni način rada.

SUSTAV PREDVIĐANJA 
SUDARA

 64) 65) 66) 67)

 23) 24) 25) 26) 27) 28) 29) 30) 31)

Sustav se sastoji od radara iza 
prednjeg branika, sl. 58 i kamere koja 
se nalazi na sredini vjetrobrana, sl. 59.

“Upozorenje mrtvog kuta”, 
“Vizualni” način rada: kada je ovaj 
način rada aktivan, BSM sustav šalje 
vizualno upozorenje u odgovarajuće 
vanjsko osvrtno zrcalo, ovisno o 
detektiranom objektu. Međutim, kada 
radi u RCP načinu rada, sustav šalje 
vizualna i akustička upozorenja kada 
se detektira prisutnost objekta. Kada se 
emitira akustičko upozorenja, glasnoća 
Uconnect™ sustava se smanji.
“Upozorenje mrtvog kuta”, “Vizualni 
i akustički” način rada: kada je ovaj 
način rada aktivan, BSM sustav šalje 
vizualno upozorenje u odgovarajuće 
osvrtno zrcalo, ovisno o detektiranom 
objektu. Ako se uključi pokazivač 
smjera na strani u kojoj je detektirana 
prepreka, također se emitira i akustičko 
upozorenje. Ako je uključen pokazivač 
smjera i istovremeno se detektira objekt 
na istoj strani, emitiraju se akustičko 
i vizualno upozorenje. U tom slučaju 
smanji se glasnoća Uconnect™ 
sustava.

U slučaju neizbježnog sudara sustav 
intervenira automatskim kočenjem 
vozila kako bi se sudar spriječio ili 
umanjili njegovi efekti.

Ako se detektira mogući frontalni sudar 
sustav bi mogao blago kočiti kako bi 
upozorio vozača. Signali i ograničeno 
kočenje omogućuju da vozač na 
vrijeme reagira, kako bi se spriječio 
i smanjile posljedice potencijalnog 
sudara.
Izvedbe opremljene sa Stop/Start 
sustavom: na kraju automatskog 
kočenja, Stop/Start sustav će se 
aktivirati kako je opisano u odlomku 
”Stop/Start sustav” u ovom poglavlju.
Izvedbe opremljene s ručnim 
mjenjačem: na kraju automatskog 
kočenja, motor se može ugasiti ako se 
ne pritisne papučica spojke.

70

SIGURNOSTIzvedbe opremljene automatskim 
mjenjačem: na kraju kočenja, mjenjač 
se prebacuje u zadnji spremljeni 
stupanj: nekoliko sekundi nakon 
automatskog kočenja vozilo se može 
pokrenuti.
VAŽNO Nakon što se vozilo zaustavi, 
radi sigurnosti kliješta kočnica mogu 
biti blokirana na otprilike 2 sekunde. 
Ako se vozilo počne kretati prema 
naprijed obavezno stisnite papučicu 
kočnice.

Aktiviranje/deaktiviranje
Sustav predviđanja sudara može se 
deaktivirati (i ponovo aktivirati) preko 
Uconnect™ sustava. Sustav se također 
može deaktivirati prebacivanjem 
kontaktne brave u položaj MAR.
VAŽNO Status sustava može se 
mijenjati samo kada vozilo miruje.

Aktiviranje/deaktiviranje
Ako je sustav predviđanja sudara 
pravilno aktiviran preko Uconnect™ 
sustava, on će biti aktivan nakon 
svakog paljenja motora.

.

Za deaktiviranje sustava držite tipku 
 
na središnjoj konzoli pritisnutu. Nakon 
deaktiviranja, sustav neće upozoriti 
vozača o mogućem sudaru s vozilom 
ispred, bez obzira na odabranu 
postavku u Uconnect™ sustavu. Za 
ponovno aktiviranje sustava pritisnite 
tipku 
Sustav radi samo ako:
 ❒ ako je aktiviran preko Uconnect™ 
sustava;
 ❒ nije deaktiviran dugačkim pritiskom 
na tipku 
 ❒ kontaktna brava je u položaju MAR;
 ❒ brzina vozila je između 7 i 200 km/h;
 ❒ sigurnosni pojasevi na prednjim 
sjedalima su vezani.

;

Signal ograničenog 
djelovanja sustava
Ako se prikaže odgovarajuća poruka 
došlo je do uvjeta ograničenog 
djelovanja sustava. Mogući razlozi za 
ovo ograničeno djelovanje mogu biti da 
nešto blokira kameru ili kvar u sustavu. 
Ako je signalizirano blokiranje kamere, 
očistite područje vjetrobrana oko 
kamere, sl. 59 i provjerite je li se poruka 
ugasila.
U ovom slučaju sustav možda neće biti 
u potpunosti dostupan.

Kada uvjeti koji ograničavaju rad 
sustava nestanu, on će se vratiti na 
normalno i potpuno djelovanje. Ako 
se kvar ne ukloni, kontaktirajte Jeepov 
servis.

Vožnja u posebnim uvjetima
U određenim uvjetima vožnje, kao što 
su na primjer:
 ❒ vožnja u blizini zavoja (pogledajte 
sl. 60);
 ❒ vozila malih dimenzija i/ili poravnata 
s voznom trakom )pogledajte sl. 61);
 ❒ vozila koja mijenjaju voznu traku 
(pogledajte sl. 62);
 ❒ vozila na poprečnoj cesti (pogledajte 
sl. 63);
intervencija sustava može biti 
neočekivana ili odgođena. Vozač mora 
biti jako oprezan i zadržati kontrolu nad 
vozilom uz potpunu sigurnost.

71

TPMS (Sustav nadzora 
tlaka u gumama)
(ako je ugrađen)

 68) 69) 70) 71) 72) 73) 74)   

 32)

TPMS sustav signalizira mogući 
nedovoljni tlak u gumama u skladu 
s tlakom hladnih guma navedenim u 
poglavlju ”Tehnički podaci”.
Sustav se sastoji od radio-
frekvencijskih odašiljača-senzora koji 
su ugrađeni u svaki kotač (na naplatak 
unutar gume), te koji šalju informacije o 
tlaku svake gume u kontrolnu jedinicu.
Sustav se automatski nadopunjuje 
i svjetlo upozorenja se ugasi svaki 
put kada sustav dobije informacije o 
nadopunjenom tlaku u gumama. Kako 
bi TPMS sustav primio ovu informaciju, 
vozilo će se možda morati odvesti 
brzinom većom od 25 km/h do 20 
minuta.

Važno
 ❒ Sustav nije konstruiran da spriječi 
sudare i ne može unaprijed detektirati 
moguće uvjete koji će dovesti do 
nesreće. Nepoštivanje ovog upozorenja 
može dovesti do ozbiljnih ili smrtnih 
ozljeda.
 ❒ Sustav se može aktivirati uz 
procjenu smjera kretanja vozila, u 
slučaju prisutnosti reflektirajućih 
metalnih objekata koji nisu druga 
vozila, kao što su sigurnosne 
barijere, prometni znakovi, barijere 
ispred parkirališta, naplatne kućice, 
nadvožnjaci, vrata, pruga, objekti u 
blizini gradilišta ili viši od vozila. Na 
jednaki način, sustav može intervenirati 
unutar parkirališta na više katova ili 
galerija, ili zbog odsjaja na površini 
ceste. Ovo moguće aktiviranje slijedi 
normalnu logiku djelovanja i ne smije 
se smatrati kao pogrešno.
 ❒ Sustav je konstruiran samo za 
uporabu na cestama. Ako se vozilo vozi 
po terenu, sustav treba deaktivirati kako 
bi se izbjegla nepotrebna upozorenja. 
Odabirom 4WD LOW načina rada, 
sustav se automatski deaktivira. 
Automatsko deaktiviranje signalizirano 
je paljenjem odgovarajućeg svjetla/
ikone upozorenja na ploči sa 
instrumentima. 

72

SIGURNOSTVAŽNO TPMS sustav je konstruiran 
za originalne gume i kotače. Tlakovi i 
upozorenja koje emitira TPMS sustav 
definirani su u skladu s dimenzijama 
kotača ugrađenih na vozilo. Uporaba 
rezervnog kotača, dimenzija, vrste i/
ili konstrukcije koji se razlikuju od 
originalnog kotača može uzrokovati 
nepravilan rad sustava i oštetiti 
senzore. Naknadno ugrađeni kotači 
mogu oštetiti senzore. Uporaba 
naknadno kupljenog brtvila za gume 
može oštetiti senzore sustava nadzora 
tlaka u gumama. Ako se koristi 
naknadno kupljeno brtvilo preporuča 
se posjetiti Jeepov servis radi provjere 
senzora. Nakon provjere i namještanja 
tlaka, uvijek vratite kapicu ventila kako 
bi spriječili ulazak vlage i prljavštine, jer 
bi mogli oštetiti senzor sustava nadzora 
tlaka.

”TPMS check” poruka
Ako se detektira kvar u sustavu, svjetlo 
upozorenja ?? trepće približno 75 
sekundi i ostane za stalno upaljeno. 
Oglasi se i akustičko upozorenje.

Deaktiviranje TPMS sustava
TPMS sustav se može deaktivirati 
zamjenom kotača koji su opremljeni 
s TPMS senzorima s kotačima koji 
nisu (npr. ugradnja zimskih guma). 
Nakon toga odvezite se najmanje 20 
minuta brzinom većom od 25 km/h. 
TPMS sustav će emitirati akustičko 
upozorenje, svjetlo upozorenja 
 
će treptati otprilike 75 sekundi, te će 
ostati konstantno upaljeno i na ploči sa 
instrumentima će se prikazati poruka 
”TPMS check” sa crticama (- -) umjesto 
vrijednosti tlaka.
Prilikom slijedećeg paljenja motora, 
sustav neće emitirati akustički signal i 
na zaslonu neće biti prikazana poruka 
”TPMS check”, ali crtice (- -) će i dalje 
biti prikazane umjesto vrijednosti tlaka.

Upozorenje

63) Sustav služi kao pomoć u vožnji, NE 
upozorava vozača o nadolazećim vozilima 
izvan područja detekcije. Vozač mora 
uvijek održati određenu razinu pažnje na 
promet i uvjete na cesti i prilikom kontrole 
putanje kretanja vozila.

64) Sustav služi kao pomoć vozaču, koji 
uvijek punu pažnju mora obratiti na vožnju. 
Odgovornost uvijek leži na vozaču, koji u 
obzir mora uzeti uvjete vožnje kako bi se vo-
zilo u potpunoj sigurnosti. Vozač mora uvijek 
zadržati sigurnu udaljenost do vozila ispred.
65) Ako vozač do kraja pritisne papučicu 
kočnice ili brzo okrene upravljač tijekom 
djelovanja sustava, funkcija automatskog 
kočenja možda će se isključiti (npr. kako bi 
se omogućio manevar izbjegavanja vozila).
66) Sustav intervenira u slučaju vozila koja 
se kreću u istoj voznoj traci. U obzir se ne 
uzimaju ljudi, životinje i drugi objekti (npr. 
invalidska kolica).
67) Ako se vozilo mora staviti na klupu s 
valjcima radi održavanja ili ako se pere 
u automatskoj praonici na valjcima s 
preprekom ispred prednjeg dijela vozila 
(npr. drugo vozilo, zid ili druga prepreka), 
sustav može detektirati njihovu prisutnost 
i aktivirati se. U ovom slučaju sustav treba 
deaktivirati preko Uconnect™ sustava.
68) Prisutnost TPMS sustava vozača ne 
oslobađa od redovitih provjera tlaka u guma-
ma, uključujući i rezervni kotač, te pravilnog 
održavanja guma: sustav nije konstruiran da 
signalizira o mogućem kvaru gume.
69) Tlak guma provjerava se nakon dužeg 
mirovanja vozila i kada su gume hlad-
ne. Ako je ipak potrebno provjeriti tlak u 
gumama kada su one zagrijane, nemojte 
smanjivati tlak iako je viši od preporučene 
vrijednosti. Provjeru ponovite kada se 
gume ohlade.

73

30) Nemojte donji dio branika prati vodom 
pod visokim pritiskom: posebno nemojte 
dirati električki priključak sustava.
31) Budite oprezni u slučaju popravaka i 
lakiranja u području oko senzora (ploča 
koja pokriva senzora na lijevoj strani bra-
nika). U slučaju frontalnog sudara senzor 
se može automatski deaktivirati i prikazati 
upozorenje u svezi popravka senzora. 
Čak i bez upozorenja na kvar, deaktivirajte 
sustav ako mislite da je položaj senzora 
promijenjen (npr. zbog frontalnog sudara 
malom brzinom prilikom parkiranja). U ovim 
slučajevima posjetite Jeepov servis radi 
provjere i namještanja senzora.
32) Kit za brzi popravak guma (TireKit), 
koji dolazi uz ovo vozilo, kompatibilan je 
sa TPMS senzorima. Uporaba brtvila koje 
nije iz originalnog kita može ugroziti rad 
senzora. Ako se koriste brtvila koja nisu 
ekvivalentna originalnom brtvilu iz kita, 
preporuča se provjeriti rad TPMS senzora u 
Jeepovom servisu.

70) Ako se ugradi jedan ili više kotača bez 
senzora (npr. rezervni kotač), sustav više 
neće biti dostupan za zamijenjeni kotač i 
na zaslonu će biti prikazana poruka upozo-
renja dok se ponovo ne ugrade kotači sa 
senzorima.
71) TPMS ne može ukazati na nagli pad 
tlaka u gumi (npr. ako guma pukne). U 
ovom slučaju, zaustavite vozilo kočeći 
oprezno i izbjegavajte nagle pokrete 
upravljačem.
72) Zamjena normalnih guma sa zimskim 
gumama i obrnuto zahtijeva provjeru TPMS 
sustava, koju treba provesti u Jeepovom 
servisu.
73) Promjene u vanjskoj temperaturi mogu 
uzrokovati promjenu tlaka u gumama. 
Sustav može privremeno ukazati na nedo-
voljan tlak. U ovom slučaju provjerite tlak 
hladnih guma i po potrebi ga namjestite.
74) Kada se guma zamijeni preporuča se 
zamijeniti i gumenu brtvu ventila: posjetite 
Jeepov servis. Ugradnja/uklanjanje guma 
i/ili naplataka zahtijeva posebnu pažnju. 
Kako bi izbjegli oštećenja i osigurali pravil-
nu ugradnju senzora, operacije ugradnje/
uklanjanja gume i/ili kotača treba prepustiti 
specijaliziranom osoblju. Posjetite Jeepov 
servis.

Upozorenje

23) Sustav će možda ograničeno ili neće 
raditi zbog vremenskih uvjeta kao što su 
jaka kiša, tuča, gusta magla i snijeg.
24) Područje branika ispred senzora ne 
smije biti pokriveno naljepnicama, dodat-
nim svjetlima ili drugim predmetima.
25) Intervencija sustava možda će biti 
neočekivana ili odgođena kada druga 
vozila prevoze terete koji se izdužuju sa 
strane, iznad ili straga vozila, u odnosu na 
normalne dimenzije vozila.
26) na rad sustava može negativno utjecati 
bilo kakva strukturna promjena na vozilu, 
kao što su promjene prednje geometrije, 
promjene dimenzija kotača ili tereti koji su 
teži od standardnog opterećenja vozila.
27) Nepravilni popravci na prednjem dijelu 
vozila (npr. braniku, šasiji) mogu promijeniti 
položaj radarskog senzora i negativno utje-
cati na njegov rad. Za bilo kakvu operaciju 
ove vrste posjetite Jeepov servis.
28) Nemojte prčkati niti provoditi bilo kakve 
intervencije na radarskom senzoru ili kame-
ri na vjetrobranu. U slučaju kvara senzora, 
posjetite Jeepov servis.
29) Prilikom vuče prikolice (s modulima 
koji su ugrađeni nakon kupnje vozila), 
vozila ili tijekom manevara utovara na 
transportni kamion za vozila (ili u vozilu radi 
transporta), sustav treba deaktivirati preko 
Uconnect™ sustava.

74

SIGURNOSTSUSTAVI ZAŠTITE 
PUTNIKA

Najvažnija sigurnosna oprema u 
vozilu sastoji se od slijedećih zaštitnih 
sustava:
 ❒ sigurnosni pojasevi;
 ❒ SBR (Seat Belt Reminder) sustav 
podsjetnika na vezanje pojasa;
 ❒ nasloni za glavu;
 ❒ sustavi za zaštitu djece;
 ❒ prednji i bočni zračni jastuci.

Pažljivo pročitajte informacije dane na 
slijedećim stranicama. Od najveće je 
važnosti da se zaštitni sustavi koriste 
na pravilan način kako bi se zajamčila 
maksimalna moguća razina sigurnosti 
za vozača i putnike.
Za opis namještanja naslona za glavu 
pogledajte odlomak ”Nasloni za glavu” 
u poglavlju ”Upoznavanje vašeg 
vozila”.

SIGURNOSNI 
POJASEVI
UPORABA SIGURNOSNIH 
POJASEVA
Vozač je odgovoran za provjeru i 
osiguravanje da svi drugi putnici u 
vozilu također poštuju lokalne propise u 
svezi uporabe sigurnosnih pojaseva.
Prije kretanja uvijek vežite sigurnosni 
pojas.
Sigurnosni pojas treba vezati držeći 
tijelo uspravno i oslonjeno na naslon 
sjedala.
Za vezanje sigurnosnog pojasa, držite 
jezičac A, sl. 64 i ubacite ga u kopču B, 
dok ne začujete klik.

 75) 76)

Mehanizam namatanja može se 
blokirati kada je vozilo parkirano na 
strmini: to je normalna pojava. Nadalje, 
mehanizam namatanja blokira pojas 
ako se naglo povuče ili u slučaju 
naglog kočenja, sudara ili ulaska u 
zavoje visokom brzinom.
Sigurnosne pojaseve na stražnjim 
sjedalima vežite kako je prikazano na 
sl. 65.

Nakon vađenja, ako pojas zapne, 
pustite da se malo namota, te ga 
ponovo izvadite bez trzanja.
Za odvezivanje pojasa pritisnite tipku C 
i rukom sprovedite sigurnosni pojas dok 
se ne namota, pazeći da se ne uvrne.

VAŽNO Prilikom vraćanja stražnjeg 
sjedala u uspravni položaj, obratite 
pažnju na pravilan položaj pojaseva, 
kako bi osigurali da budu dostupni 
kada to bude potrebno.

75

NAMJEŠTANJE VISINE 
SIGURNOSNOG POJASA

 77) 78)

Moguće je odabrati pet različitih visina.
Za namještanje visine, od vrha do dna, 
pritisnite tipku A (nalazi se na obje 
strane ručke B), te gurnite ručku prema 
dolje.
Element za namještanje visine kreće se 
prema gore čak i bez pritiska na dvije 
tipke A.

Upozorenje

75) Nemojte pritisnuti tipku C, sl. 64 
tijekom vožnje.
76) Zapamtite da u slučaju snažnog 
sudara, putnici na stražnjim sjedalima koji 
nisu vezani predstavljaju ozbiljnu opasnost 
za putnike na prednjim sjedalima, kao i za 
same sebe.
77) Visina sigurnosnog pojasa mora se 
namještati kada vozilo miruje.
78) Nakon namještanja, uvijek provjerite 
je li pokazivač za koji je prsten zakačen, 
zaključan u jednom od unaprijed određe-
nih položaja. Kako bi to učinili, s puštenom 
tipkom A, sl. 66 dodano pritisnite element 
za namještanje kako bi se uređaj za zaklju-
čavanje dobro učvrstio, ako nije namješten 
u jednom od unaprijed određenih položaja.

Uvijek namjestite visinu sigurnosnog 
pojasa kako bi odgovarao osobi koja 
ga koristi: ova mjera opreza može 
značajno smanjiti rizik od ozljeda u 
slučaju sudara.
Pravilna visina se postiže kada pojas 
prolazi na otprilike polovici između 
ramena i vrata.

76

SBR SUSTAV 
(Podsjetnik na 
vezanje pojasa)

SBR sustav upozorava putnike na 
prednjim i stražnjim (ako postoji) 
sjedalima da njihov sigurnosni pojas 
nije vezan. Sustav signalizira nevezane 
sigurnosne pojaseve sa vizualnim 
upozorenjima (svjetla upozorenja 
na ploči sa instrumentima i ikone 
na zaslonu) i akustičkim signalom 
(pogledajte slijedeće odlomke).
NAPOMENA Za stalno deaktiviranje 
akustičkog upozorenja posjetite 
Jeepov servis. Akustičko upozorenje 
može se ponovo aktivirati u bilo kojem 
trenutku preko Izbornika zaslona 
(pogledajte odlomak ”Zaslon” u 
poglavlju ”Upoznavanje ploče sa 
instrumentima”).

Rad svjetla upozorenja 
prednjeg sigurnosnog 
pojasa
Kada se kontaktna brava prebaci u 
položaj MAR, svjetlo upozorenja 
 
(pogledajte sl. 67) se upali na nekoliko 
sekundi, bez obzira na status prednjih 
pojaseva.
kada vozilo miruje, ako je pojas vozača 
ili pojas suvozača (suvozač sjedi) 
odvezan, svjetlo upozorenja stalno 
ostane upaljeno.

SIGURNOSTČim se prijeđe granična brzina od 
8 km/h na duže od 10 sekundi bez 
prekida (ili 50 sekundi s prekidima), 
s odvezanim pojasom vozača ili 
suvozača (suvozač sjedi), istovremeno 
sa treptanjem svjetla upozorenja   
upali se akustički signal upozorenja 
na približno 105 sekundi. Kada se 
ovaj ciklus upozorenja aktivira ostati 
će uključen cijelim svojim trajanjem 
(bez obzira na brzinu vozila) ili dok se 
pojasevi ne zavežu. Kada se tijekom 
upozorenja mjenjač prebaci u položaj 
za vožnju u nazad, akustički signal se 
deaktivira i za stalno se upali svjetlo 
upozorenja 
. Ciklus upozorenja biti će 
ponovo aktiviran čim se ponovo prijeđe 
brzina od 8 km/h.

Rad ikona stražnjih pojaseva
Ikone se prikazuju na zaslonu (sl. 68 za 
izvedbe s multifunkcijskim zaslonom 
ili sl. 69 za izvedbe s podesivim 
multifunkcijskim zaslonom) nekoliko 
sekundi nakon što se kontaktna brava 
prebaci u položaj MAR.
Ikone se ugase barem 30 sekundi 
nakon zatvaranja vrata ili nakon 
promjene statusa sigurnosnih 
pojaseva.
Ikone za zaslonu označavaju:
 ❒ A: stražnji lijevi sigurnosni pojas;
 ❒ B: stražnji središnji sigurnosni pojas;
 ❒ C: stražnji desni sigurnosni pojas.

Ikone se prikazuju u skladu s 
odgovarajućim sigurnosnim 
pojasevima na stražnjim sjedalima 
te ostaju upaljene oko 30 sekundi od 
zadnje promjene statusa pojasa:
 ❒ ako je sigurnosni pojas vezan, 
odgovarajuća ikona će biti zelena;
 ❒ ako sigurnosni pojas nije vezan 
odgovarajuća ikona će biti crvena.

NAPOMENA U izvedbama opremljenim 
s multifunkcijskim zaslonom, ako se 
pojas odveže, upali se ikona 

.

77

Ako se odveže stražnji sigurnosni pojas, 
aktivirati će se akustičko upozorenje (3 
zvučna signala) zajedno s paljenjem 
odgovarajuće ikone na zaslonu.
Nadalje, ikone će se ponovo upaliti na 
90 sekundi svaki put kada se jedna od 
stražnjih vrata zatvore.
Ikona će upaliti zeleno nakon što se 
odgovarajući pojas zaveže. Ikona 
stražnjeg sjedala će se ugasiti, bez 
obzira na status pojasa (crvena ikona 
ili zelena ikona), otprilike 30 sekundi 
nakon zadnjeg signala.

VAŽNO
Što se tiče stražnjih sjedala, SBR sustav 
će samo ukazati na činjenicu jesu li 
pojasevi odvezani (crvena ikona) ili 
zavezani (zelena ikona), a ne sjedi li 
netko u sjedalu. Svjetla upozorenja/
ikone su ugašene ako su svi sigurnosni 
pojasevi (prednji i stražnji) zavezani kada 
je kontaktna brava u položaju MAR. 
Što se tiče stražnjih sjedala, ikone 
će se upaliti nakon nekoliko sekundi 
nakon što se kontaktna brava prebaci 
u položaj MAR, bez obzira na status 
sigurnosnih pojaseva (čak iako su svi 
sigurnosni pojasevi zavezani).
Sva svjetla upozorenja/ikone će 
se upaliti kada se najmanje jedan 
sigurnosni pojas zaveže ili odveže.

ZATEZAČI 
SIGURNOSNIH 
POJASEVA

 79) 80) 81) 82) 

   33)

Vozilo je opremljeno sa zatezačima 
sigurnosnih pojaseva na prednjim 
sjedalima, koji povlače pojaseve 
nekoliko centimetara u slučaju snažnog 
frontalnog sudara. To jamči savršeno 
nalijeganje pojasa na tijelo putnika prije 
nego pojas počne djelovati.
Očito je da su se zatezači aktivirali 
kada se pojas povuče prema 
mehanizmu za namatanje.
Ovo vozilo je također opremljeno sa 
sekundarnim zatezačima (ugrađeni 
u području udarne ploče). Njihovo 
aktiviranje se signalizira skraćivanjem 
metalnog kabela. Tijekom aktiviranja 
zatezača može doći do manje emisije 
dima što nije štetno i ne predstavlja 
opasnost od požara.
Zatezači ne zahtijevaju bilo kakvo 
održavanje ili podmazivanje: bilo kakve 
promjene njegovog originalnog stanja 
smanjiti će njegovu učinkovitost.
Ako zbog neuobičajenih prirodnih 
događaja (poplave, morske oluje, itd.), 
uređaj bude poplavljen vodom i/ili 
blatom, kontaktirajte Jeepov servis radi 
zamjene zatezača.

78

VAŽNO Kako bi osigurali najviši mogući 
stupanj zaštite od zatezača, pazite da 
sigurnosni pojas usko prolazi preko 
tijela i kukova.

OGRANIČIVAČI SILE 
ZATEZANJA
Kako bi se povećala sigurnost u slučaju 
nesreće, mehanizam za namatanje 
prednjih pojaseva uključuje ograničivač 
sile zatezanja koji kontrolira silu kojom 
sigurnosni pojas djeluje na prsa i 
ramena u slučaju frontalnog sudara.

OPĆE UPUTE ZA 
UPORABU SIGURNOSNIH 
POJASEVA
Poštujte i osigurajte da svi drugi putnici 
poštuju lokalne propise u svezi vezanja 
pojaseva. Prije kretanja uvijek zavežite 
pojas.
Sigurnosne pojaseve također moraju 
vezati i trudnice: u slučaju nesreće 
smanjuje se rizik za njih i njihovo 
nerođeno dijete.

SIGURNOSTTrudnice moraju pozicionirati sigurnosni 
pojas nisko tako da prelazi preko 
kukova ispod abdomena, sl. 70. 
Kako trudnoća prolazi, vozačica 
mora namjestiti sjedalo i upravljač 
kako bi imala potpunu kontroli nad 
vozilom (trebala bi imati dobar pristup 
papučicama i upravljaču). Treba 
održavati maksimalnu udaljenost 
između abdomena i upravljača.

Sigurnosni pojas ne smije biti uvrnut. 
Rameni dio pojasa treba dijagonalno 
prolaziti preko ramena i preko prsa, 
sl. 71. Krilni dio pojasa mora prolaziti 
preko kukova, ne trbuha putnika. 
Nikada nemojte koristiti uređaje 
(zakačke, stezaljke, itd.) koji drže 
sigurnosni pojas dalje od vašeg tijela.

Svaki sigurnosni pojas treba koristiti 
samo jedna osoba. Nikada se nemojte 
voziti s djetetom u krilu s nevezanim 
pojasom, sl. 72. Općenito, nemojte 
stavljati nikakve predmete između 
osobe i pojasa.

ODRŽAVANJE 
SIGURNOSNIH 
POJASEVA
Kako bi zadržali učinkovitosti 
sigurnosnih pojaseva, obratite pažnju 
na slijedeće:
 ❒ uvijek koristite pojas tako da bude 
dobro izvučen a ne uvrnut; provjerite da 
li se slobodno kreće;
 ❒ provjerite rad sigurnosnog pojasa 
kako slijedi: zavežite pojas i snažno ga 
povucite;
 ❒ zamijenite sigurnosni pojas nakon 
nesreće određenog intenziteta čak iako 
se ne čini oštećen. Uvijek zamijenite 
sigurnosni pojas ako se aktiviraju 
zatezači;
 ❒ pojaseve čistite rukom koristeći 
vodu i neutralni sapun, isperite ga i 
pustite da se osuši u hladu. Nikada 
nemojte koristiti snažne deterdžente, 
izbjeljivače, lakove ili bilo koje druge 
kemikalije koje bi mogle oštetiti vlakna 
pojasa;
 ❒ spriječite da se mehanizam za 
namatanje namoči: njihov pravilan rad 
može se zajamčiti samo ako u njih ne 
uđe voda;
 ❒ zamijenite pojas ako uočite trošenje 
ili porezotine.

79

Djeca moraju sjediti sigurno i udobno. 
Ovisno o značajkama zaštitnog sustava 
za djecu, savjetuje vam se da djecu 
posjednete u prema nazad okrenutu 
dječju sjedalicu što je duže moguće 
(najmanje do 3-4 godine starosti), jer 
je to najzaštićeniji položaj u slučaju 
sudara.
Odabir najprikladnije dječje sjedalice 
ovisi o masi i veličini djeteta. Postoje 
različite vrste dječjih sjedalica, koje 
se mogu učvrstiti u vozilu uz pomoć 
sigurnosnih pojaseva ili sa ISOFIX/i-
Size sidrišta.
Preporuča se koristiti dječju sjedalicu 
koja najbolje odgovara djetetu.; zbog 
toga uvijek pogledajte Korisnički 
priručnik koji dolazi uz dječju sjedalicu, 
kako bi bili sigurni da odgovara djetetu.

Upozorenje

79) Zatezači se mogu koristiti samo 
jednom. Nakon aktiviranja, kontaktirajte 
Jeepov servis radi njegove zamjene.
80) Uklanjanje i druga zlouporaba sigur-
nosnih pojaseva i komponenata zatezača 
su strogo zabranjeni. Bilo kakve operacije 
na ovim komponentama moraju provesti 
kvalificirani i ovlašteni tehničari. Uvijek 
kontaktirajte Jeepov servis.
81) Za maksimalnu sigurnost, držite naslon 
sjedala uspravnim i provjerite da li pojas 
usko prolazi preko vašeg tijela i kukova. 
Uvijek zavežite pojaseve na prednjim i 
stražnjim sjedalima! Vožnja sa nevezanim 
pojasom značajno povećava rizik od ozbilj-
nih ozljeda i čak smrti u slučaju nesreće.
82) Ako je sigurnosni pojas podvrgnut 
značajno visokom naprezanju, na primjer 
nakon sudara, treba ga u potpunosti zami-
jeniti s priključcima, vijcima za učvršćivanje 
i zatezačima. Zapravo, iako pojas nema 
uočljivih oštećenja, možda je izgubio na 
svojoj otpornosti.

Upozorenje

33) Operacije koje vode do udaraca, vibra-
cija ili lokalnog zagrijavanja (preko 100C 
na maksimalno šest sati) u području oko 
zatezača mogu ih oštetiti ili aktivirati. Ako je 
potrebna intervencija na ovim komponen-
tama, kontaktirajte Jeepov servis.

SUSTAVI ZA 
ZAŠTITU DJECE
SIGURAN PRIJEVOZ 
DJECE

 83) 84) 85) 86)

Za optimalnu zaštitu u slučaju sudara, 
svi putnici moraju sjediti i biti vezani 
odgovarajućim zaštitnim sustavom, 
uključujući novorođenčad i drugu 
djecu! Ova mjera je obavezna u svim 
EU državama u skladu s EU Direktivom 
2003/20/EC. 
Djeca, niža od 1,5 metra i mlađa 
od 12 godina, moraju biti zaštićena 
odgovarajućim zaštitnim sustavima i 
sjediti na stražnjim sjedalima.
Statistike pokazuju da su djeca najviše 
zaštićena na stražnjim sjedalima.
U usporedbi s odraslom osobom, 
dječja glava je veća i teža u odnosu na 
ostatak tijela i dječji mišići i struktura 
kostiju nisu do kraja razvijeni. Stoga, 
potrebni su odgovarajući zaštitni 
sustavi osim sigurnosnih pojaseva 
za odrasle osobe, kako bi se što je 
više moguće smanjio rizik od ozljeda 
u slučaju sudara, naglog kočenja ili 
manevara.

80

SIGURNOSTU Europi, značajke dječjih sjedalica 
propisane su propisom ECE-R44, koji 
ih dijeli u pet težinskih grupa:

Grupa

Grupa 0 

Grupa 0+ 

Grupa 1 

Grupa 2 

Grupa 3 

Raspon težina

do 10 kg

do 13 kg

9–18 kg

15–25 kg

22-36 kg

ECE-R44 standard nedavno je spojen 
s propisom ECE R-129, koji definira 
značajke novih i-Size zaštitnih sustava 
(pogledajte odlomak ”Prikladnost 
sjedala putnika za ugradnju i-Size 
dječjih zaštitnih sustava”).

Svi zaštitni sustavi moraju nositi 
certifikacijske podatke, zajedno s 
kontrolnim znakom, na naljepnici koja 
je dobro zalijepljena na dječju sjedalicu 
i koja se ne smije nikada ukloniti.
U Lineaccessori Jeep ponudi mogu se 
naći dječje sjedalice za sve težinske 
grupe. Preporučuju se ovi sustavi jer su 
specifično konstruirani za Jeep vozila.

UGRADNJA DJEČJE 
SJEDALICE SA 
SIGURNOSNIM 
POJASEVIMA
Universal dječje sjedalice koje se 
ugrađuju uz pomoć sigurnosnih 
pojaseva odobrene su na osnovi 
ECE R44 standarda i podijeljene su u 
različite težinske grupe.
VAŽNO Slike su samo informativne i 
služe samo kao pomoć za ugradnju. 
Dječju sjedalicu ugradite u skladu s 
uputama koje dolaze uz nju.

Grupa 0 i 0+
Novorođenčad do 13 kg mora se 
prevoziti u prema nazad okrenutoj 
dječjoj sjedalici, tipka koji je prikazan 
na sl. 73 koja, pridržava glavu, ali 
ne napreže vrat u slučaju naglih 
usporavanja.

Dječja sjedalica je zavezana sa 
sigurnosnim pojasevima automobila, 
kako je prikazano na sl. 73 i mora 
zaštititi dijete zajedno s vlastitim 
pojasevima.

81

Grupa 1
Djeca, težine između 9 i 18 kg mogu 
se prevoziti u prema naprijed okrenutoj 
sjedalici, sl. 74.

Grupa 2
Djeca, težine od 15 do 25 kg mogu 
direktno koristiti sigurnosne pojaseve, 
sl. 75.

Grupa 3
Za djecu s težinom između 22 i 36 kg, 
postoje odgovarajući zaštitni sustavi 
koji omogućuju pravilno vezanje 
sigurnosnog pojasa.
Slika 76 prikazuje pravilno 
pozicioniranje djeteta na stražnjem 
sjedalu.

U ovom slučaju, dječja sjedalica se 
koristi za pravilno pozicioniranje djeteta 
u odnosu na sigurnosni pojas tako da 
rameni dio pojasa prelazi preko prsa 
a ne vrata djeteta, a krilni dio pojasa 
prelazi preko kukova a ne trbuha 
djeteta.

Djeca preko 1,5 m mogu nositi 
sigurnosne pojaseve kao odrasli.

 87) 88) 89)

82

SIGURNOSTSUKLADNOST SJEDALA PUTNIKA S PROPISIMA O UPORABI UNIVERZALNE 
DJEČJE SJEDALICE
Slijedeća tablica prikazuje prikladnost svakog sjedala putnika za ugradnju univerzalne dječje sjedalice u skladu s Europskom 
Direktivom 2000/3/EC:

Grupa

Grupa 0, 0+ 

Grupa 1 

Grupa 2 

Pozicioniranje ”Universal” dječje sjedalice

Raspon težina

Sjedalo suvozača

Stražnje središnje 

sjedalo

Stražnja bočna 

sjedala

do 13 kg 

9–18 kg 

15–25 kg 

U 

U 

U 

X 

X 

X 

U

U  

U

Grupa 3 
U 
X = Sjedalo nije prikladno za dječju sjedalicu u ovoj težinskoj grupi.
U = Prikladno za dječju sjedalicu u “Universal” kategoriji, u skladu s Europskim Standardom ECE-R44 za specificirane 
”Grupe”.

22–36 kg 

X 

U

83

UGRADNJA ISOFIX 
DJEČJE SJEDALICE

 90) 91) 92) 93)

Stražnja vanjska sjedala opremljena 
su sa ISOFIX sidrištima, za brzo, 
jednostavno i sigurno učvršćivanje 
dječjih sjedalica.
ISOFIX sustav omogućuje ugradnju 
ISOFIX dječjih sjedalica, bez uporabe 
sigurnosnih pojaseva sjedala, nego 
direktno vezanje dječje sjedalice za tri 
sidrišta koja se nalaze u vozilu. U isto 
vozilo, ali na drugo sjedalo, mogu se 
ugraditi tradicionalne dječje sjedalice.
Za ugradnju ISOFIX dječje sjedalice, 
zakačite je za dva metalna sidrišta A, 
sl. 77 koja se nalaze u prorezu između 
jastuka i naslona sjedala, te nakon toga 
zavežite gornju traku (dolazi zajedno sa 
sjedalicom) za odgovarajuće sidrište 
B, koje se nalazi sa stražnje strane 
naslona sjedala.
Slika 78 prikazuje primjer Univerzalne 
ISOFIX dječje sjedalice za težinsku 
grupu 1.
VAŽNO Slika 78 je informativna i služi 
samo kao primjer ugradnje. Dječju 
sjedalicu ugradite u skladu s uputama 
koje dolaze uz sjedalicu.

84

NAPOMENA Kada se koristi ISOFIX 
dječja sjedalica, može se koristiti samo 
”ISOFIX Universal” (R44/03 ili nove 
nadopune) dječja sjedalica u skladu s 
normom ECE R44 (pogledajte sliku 79).
Druge težinske grupe pokrivene 
su specifičnim ISOFIX dječjim 
sjedalicama, koje se mogu koristiti 
samo ako su specifično testirane za 
ovo vozilo (pogledajte popis testiranih 
vozila koji dolazi uz dječju sjedalicu).

SIGURNOSTPRIKLADNOST SJEDALA PUTNIKA ZA UGRADNJU ISOFIX DJEČJIH SJEDALICA
Donja tablica prikazuje različite mogućnosti ugradnje ISOFIX dječjih sjedalica na sjedala koja su opremljena sa specifičnim 
sidrištima u skladu s Europskim standardom ECE 16.

ISOFIX POLOŽAJI U VOZILU

Težinske grupe

Grupa 0 (do 10 kg) 

Grupa 0+ (do 13 kg)

Grupa 1 (od 9 do 18 kg)

Kategorija 

veličine

E 

E 

D 

C 

D 

C 

B 

B1 

A

Uređaj

ISO/R1 

ISO/R1 

ISO/R2 

ISO/R3 

ISO/R2 

ISO/R3

ISO/F2 

ISO/F2X 

ISO/F3  

Sjedalo 
suvozača

Stražnje bočno 

sjedalo

Stražnje 
središnje 
sjedalo

X 

X 

X 

X 

X 

X

X

X

X

IL 

IL 

IL 

IL (*) 

IL 

IL (*)

IUF 

IUF 

IUF 

X

X

X

X

X

X

X

X

X

X ISOFIX položaj nije prikladan za ISOFIX dječje sjedalice za ovu težinsku grupu i/ili kategoriju veličine.
IL Prikladno za ISOFIX dječju sjedalicu kategorije “Specific for the vehicle”, “Restricted”, ili “Semiuniversal”, odobrene za ovu vrstu vozila.
IL (*) ISOFIX dječja sjedalica može se ugraditi namještanjem položaja prednjeg sjedala.
IUF Prikladno za prema naprijed okrenutu ISOFIX dječju sjedalicu u Universal kategoriji i odobrenu za uporabu u ovoj težinskoj grupi.

85

NAPOMENA i-Size tipski odobrena 
sjedala, označena su sa simbolom 
prikazanim na slici 80.

PRIKLADNOST SJEDALA 
PUTNIKA ZA UGRADNJU 
i-Size DJEČJIH 
SJEDALICA
Stražnja vanjska sjedala odobrena 
su za uporabu najmodernijih i-Size 
dječjih sjedalica. Ove vrste sjedalica, 
izrađene i odobrene u skladu sa i-Size 
(ECE R129) standardom, osiguravaju 
veću sigurnost prijevoza djeteta u 
automobilu:
 ❒ dijete se mora prevoziti okrenuto 
prema nazad do starosti od 15 mjeseci;
 ❒ zaštita koju pruža dječja sjedalica  je 
veća u slučaju bočnih sudara;
 ❒ promovira se uporaba ISOFIX 
sustava kako bi se izbjegla pogrešna 
ugradnja dječje sjedalice;
 ❒ učinkovitost prilikom odabira dječje 
sjedalice, koja se više ne provodi 
prema težini nego prema visini djeteta, 
je veća;
 ❒ kompatibilnost između sjedala 
vozila i dječjih sjedalica je bolja: i-Size 
dječje sjedalice mogu se smatrati kao 
”Super ISOFIX” sjedalice, što znači 
da se mogu savršeno ugraditi u tipski 
odobrena i-Size sjedala u vozilu, ali se 
također mogu ugraditi u ISOFIX (ECE 
R44) tipski odobrena sjedala.

86

SIGURNOSTSlijedeća tablica navodi mogućnost ugradnje i-Size dječje sjedalice u skladu s Europskim propisom ECE 129.

i-Size dječja sjedalica

Uređaj

ISO/R2 

ISO/F2 

i-Size POZICIJE U VOZILU

Sjedalo suvozača

Stražnje vanjsko 

sjedalo

Stražnje središnje 

sjedalo

X 

X 

i-U 

i-U 

X

X

i-U: prikladno za Universal i-Size dječje sjedalice, okrenute prema nazad ili prema naprijed.
X: sjedalo nije prikladno za Universal i-Size dječje sjedalice.

DJEČJE SJEDALICE KOJE JEEP PREPORUČUJE ZA MODEL JEEP RENEGADE
Lineaccessori Jeep uključuje kompletnu ponudu dječjih sjedalica koje se ugrađuju uporabom sigurnosnog pojasa u tri točke ili 
ISOFIX sidrištima.

Težinska grupa

Dječja sjedalica

Vrsta dječje sjedalice

Ugradnja dječje sjedalice

Grupa 0+: od 0 do 
13 kg

Peg Perego Primo Viaggio 
SL Tipski broj odobrenja: E24 
040089

ISOFIX K baza

Universal/ISOFIX dječja sjedalica. 
Mora se ugraditi okrenuta prema 
nazad, koristeći samo sigurnosne 
pojaseve sjedala, ili odgovarajuću 
ISOFIX bazu (koja se može kupiti 
odvojeno) i ISOFIX sidrišta vozila. 
Mora se ugraditi na stražnja vanjska 
sjedala.

87

Težinska grupa

Dječja sjedalica

Vrsta dječje sjedalice

Ugradnja dječje sjedalice

+ 

ili

+ 

Fair G0/1S  
Tipski broj odobrenja: E4 
04443718

+

Fair ISOFIX RWF platforma, 
specifična za Jeep Renegade 
za G0/1S 
ili 
Fair ISOFIX FWF platforma, 
specifična za Jeep Renegade 
za G0/1S

+

FAIR naslon za glavu

Universal/ISOFIX dječje sjedalica. 
Može se ugraditi okrenuta prema 
naprijed/nazad koristeći samo 
sigurnosne pojaseve vozila ili Isofix 
sidrišta. Jeep preporuča ugradnju 
uporabom prema nazad okrenute 
ISOFIX platforme (RWF specifična 
za Jeep Renegade – kupuje 
se odvojeno) ili prema naprijed 
okrenute ISOFIX platforme (FWF 
specifična za Jeep Renegade 
– kupuje se odvojeno), krutog 
naslona za glavu (kupuje se 
odvojeno) i ISOFIX sidrišta u vozilu. 
Mora se ugraditi na stražnja vanjska 
sjedala.

Grupa 1: od 9 do  
18 kg

88

SIGURNOSTTežinska grupa

Dječja sjedalica

Vrsta dječje sjedalice

Ugradnja dječje sjedalice

Grupa 2: od 15 kg do 
36 kg

Fair Junior Fix  
Tipski broj odobrenja: E4 
04443721

Može se ugraditi samo okrenuta 
prema naprijed, koristeći sigurnosni 
pojas u tri točke i ISOFIX sidrišta u 
vozilu, ako postoje.

VAŽNO Jeep preporuča ugradnju dječje sjedalice u skladu s uputama koje moraju doći uz sjedalicu.

Glavne preporuke za siguran 
prijevoz djece
 ❒ Ugradite dječju sjedalicu na stražnje 
sjedalo koje je najviše zaštićeni položaj 
u slučaju sudara.
 ❒ Držite djecu u prema nazad 
okrenutim sjedalicama dokle god je to 
moguće, po mogućnosti do starosti od 
3-4 godine.
 ❒ Ako je zračni jastuk suvozača 
isključen, uvijek provjerite odgovarajuće 
svjetlo upozorenja na ploči sa 
instrumentima je li zračni jastuk doista 
deaktiviran.

 ❒ Pažljivo slijedite upute proizvođača 
dječje sjedalice. Čuvajte ove upute u 
vozilu zajedno s drugim dokumentima 
i ovim priručnikom za vozilu. Nemojte 
koristiti rabljene dječje sjedalice bez 
uputa.
 ❒ U jednu dječju sjedalicu smijete 
posjesti samo jedno dijete; nikada 
nemojte voziti dvoje djece u jednoj 
sjedalici.
 ❒ Uvijek provjerite da sigurnosni pojas 
ne prelazi preko vrata djeteta.
 ❒ Uvijek povlačenjem provjerite je li 
sigurnosni pojas dobro zavezan.
 ❒ Tijekom vožnje, nemojte dozvoliti 
da dijete nepravilno sjedi ili da odveže 
pojas.
 ❒ Nikada djetetu nemojte dozvoliti da 
sigurnosni pojas podvuče ispod ruke ili 
iza leđa.

 ❒ Nikada djecu nemojte voziti u vašem 
krilu, čak i novorođenčad. Nitko ih ne 
može zadržati u slučaju sudara.
 ❒ U slučaju sudara, dječju sjedalicu 
zamijenite s novom.

Upozorenje

83) VELIKA OPASNOST Ako je ugrađen 
zračni jastuk suvozača, nemojte ugrađivati 
prema nazad okrenutu dječju sjedalicu 
na sjedalo suvozača. Aktiviranje zračnog 
jastuka u slučaju sudara može uzrokovati 
fatalne ozljede bebe bez obzira na težinu 
sudara. Preporuča se uvijek djecu voziti u 
dječjoj sjedalici na stražnjem sjedalu, što je 
najviše zaštićeni položaj u slučaju sudara.

89

84) Na sjenilu nalazi se naljepnica s 
odgovarajućim simbolima koja podsjeća 
korisnika da je obavezno deaktivirati zračni 
jastuk ako se ugrađuje prema nazad okre-
nuta dječja sjedalica. Uvijek poštujte upute 
na sjenilu suvozača (pogledajte odlomak 
”Dodatni sustav zaštite (SRS) – Zračni 
jastuk”).
85) Ako je ipak potrebno prevesti dijete u 
prema nazad okrenutoj dječjoj sjedalici, 
prednji i bočni zračni jastuci suvozača 
moraju se deaktivirati preko glavnog izbor-
nika zaslona (pogledajte upute u odlomku 
”Zaslon” u poglavlju ”Upoznavanje ploče 
sa instrumentima”), te provjerom deaktivi-
 OFF lampica 
ranja tako što se upalila 
na armaturnoj ploči. Sjedalo suvozača 
pomaknite do kraja u nazad kako bi se 
izbjegao kontakt dječje sjedalice s armatur-
nom pločom.
86) Nemojte namještati prednje ili stražnje 
sjedalo ako u njemu sjedi dijete ili u odgo-
varajućoj dječjoj sjedalici.
87) Nepravilna ugradnja dječje sjedalice 
može rezultirati u neučinkovitom zaštitnom 
sustavu. U slučaju sudara, dječja sjedalica 
može se osloboditi i dijete se može ozlije-
diti, čak i smrtno. Prilikom ugradnje dječje 
sjedalice za novorođenčad ili djecu, strogo 
poštujte upute proizvođača sjedalice.

88) Ako se dječja sjedalica ne koristi, 
učvrstite je sigurnosnim pojasom ili ISOFIX 
sidrištima, ili je uklonite iz vozila. Nemojte 
je ostavljati neučvršćenu u putničkoj kabini. 
U slučaju naglog kočenja ili sudara, može 
uzrokovati ozljede putnika.
89) Nakon ugradnje dječje sjedalice 
nemojte pomicati sjedalo: uvijek prije 
namještanja uklonite dječju sjedalicu.
90) Uvijek provjerite da rameni dio pojasa 
ne prolazi ispod ruku ili iza leđa djeteta. 
U slučaju sudara, sigurnosni pojas neće 
zaštititi dijete, uz rizik od ozljeda, uključuju-
ći fatalne ozljede. Stoga, dijete uvijek mora 
biti pravilno vezano.
91) Nemojte koristiti isto donje sidrište za 
ugradnju više od jedne dječje sjedalice.
92) Ako Universal ISOFIX dječja sjedalica 
nije učvršćena za sva tri sidrišta, neće moći 
pravilno zaštititi dijete. U slučaju sudara, di-
jete može biti ozbiljno ili fatalno ozlijeđeno.
93) Ugradite dječju sjedalicu samo kada 
vozilo miruje. Dječja sjedalica je pravilno 
učvršćena za sidrišta kada začujete klik. 
Slijedite upute za ugradnju, rastavljanje i 
pozicioniranje koje proizvođač sjedalice 
mora isporučiti sa sjedalicom.

DODATNI SUSTAV 
ZAŠTITE (SRS) – 
ZRAČNI JASTUK

Vozilo je opremljeno sa:
 ❒ prednjim zračnim jastukom vozača;
 ❒ prednjim zračnim jastukom 
suvozača;
 ❒ bočnim zračnim jastucima vozača 
i suvozača za zaštitu karlice, prsa i 
ramena (bočni zračni jastuci);
 ❒ bočnim zračnim jastucima za 
zaštitu glave prednjih i stražnjih putnika 
(zračna zavjesa).

PREDNJI ZRAČNI 
JASTUCI
Prednji zračni jastuk vozača/suvozača i 
zračni jastuk za koljena vozača (ako je 
ugrađen) štite prednje putnike u slučaju 
frontalnih sudara srednje/visoke jakosti, 
tako što stavljaju jastuk između putnika 
i upravljača ili armaturne ploče.
Stoga, neaktiviranje u drugim vrstama 
sudara (bočni sudari, stražnji naleti, 
prevrtanja, itd.) ne ukazuje na kvar u 
sustavu.
Prednji zračni jastuci vozača i suvozača 
nisu zamjena nego nadopunjuju 
djelovanje sigurnosnih pojaseva, koje 
treba uvijek vezati, kako je propisano 
zakonima Europe i većine izvan 
Europskih država.

90

SIGURNOSTU slučaju sudara, oni koji nisu vezani 
mogu biti izbačeni prema naprijed 
i mogu doći u kontakt sa zračnim 
jastukom koji se još uvijek napuhuje. U 
ovim uvjetima zaštita koju nudi zračni 
jastuk je ugrožena. 
Zračni jastuci se možda neće napuhati 
u slučaju sudara s jako deformirajućim 
objektima koji ne uključuju prednju 
površinu vozila (npr. bočni udar u 
zaštitnu barijeru) ili u slučaju da vozilo 
zapne ispod drugih vozila ili zaštitnih 
barijera (npr. ispod kamiona ili zaštitne 
ograde).
Neaktiviranje u gore opisanim uvjetima 
je zbog činjenice da možda ne bi 
pružili dodatnu zaštitu u odnosu na 
sigurnosne pojaseve, tako da njihovo 
aktiviranje nije niti potrebno. U ovim 
slučajevima neaktiviranje ne znači da 
postoji kvar u sustavu.

Prednji zračni jastuk vozača

 94) 95)

Sastoji se od trenutno napuhujućeg 
jastuka koji je ugrađen u poseban 
odjeljak u sredini upravljača, sl. 81.

Zračni jastuk suvozača i 
dječje sjedalice
Prema nazad okrenuta dječja sjedalica 
ne smije se NIKADA ugraditi na 
sjedalo suvozača ako je aktivan zračni 
jastuk suvozača. U slučaju sudara 
aktiviranje zračnog jastuka može 
uzrokovati fatalne ozljede djeteta.
UVIJEK poštujte mjere opreza 
navedene na naljepnici na sjenilu 
suvozača, sl. 83.

Prednji zračni jastuk 
suvozača

 96)

Sastoji se od trenutno napuhujućeg 
jastuka koje je ugrađen u poseban utor 
u armaturnoj ploči, sl. 82. Ovaj jastuk 
ima veći volumen od jastuka vozača.

91

 ON, sl. 84. 

Zaštita suvozača je aktivna: Upali se 
lampica 
Zaštita suvozača je deaktivirana: 
Upali se lampica 
Lampice se mogu upaliti različitim 
intenzitetom ovisno o stanju vozila. 
Intenzitet se može mijenjati tijekom 
istog ciklusa okretanja kontakt ključa.

 OFF, sl. 84.

 OFF i 

Deaktiviranje zračnog 
jastuka suvozača: prednji i 
bočni zračni jastuk
Ako se dijete mora voziti na sjedalu 
suvozača u prema nazad okrenutoj 
dječjoj sjedalici, deaktivirajte prednji 
i bočni zračni jastuk suvozača. Za 
deaktiviranje koristite Izbornik zaslona.
Lampice 
 ON nalaze se 
na armaturnoj ploči. Prebacivanjem 
kontaktne brave u položaj MAR, obje 
lampice upale se na nekoliko sekundi. 
Inače kontaktirajte Jeepov servis.
Tijekom prvih nekoliko sekundi, 
paljenje lampica ne ukazuje na status 
zaštite suvozača, nego samo služi kao 
provjera rada lampica. Nakon nekoliko 
sekundi, lampice će označiti status 
statusa zračnih jastuka suvozača.

92

SIGURNOSTZračni jastuk suvozača i dječja sjedalica: UPOZORENJE

93

BOČNI ZRAČNI JASTUCI
Kako bi se povećala zaštita putnika 
u slučaju bočnih sudara, vozilo je 
opremljeno s prednjim bočnim zračnim 
jastucima i zračnim zavjesama.

Bočni zračni jastuci
Sastoje se od dva jastuka koja su 
ugrađena u naslone prednjih sjedala, 
sl. 86 te koji štite karlicu, prsa i 
područje ramena putnika u slučaju 
bočnog sudara srednjeg/visokog 
intenziteta. Oni su označeni sa 
”AIRBAG” naljepnicom ušivenom na 
vanjskoj strani prednjih sjedala.

Zračne zavjese
Sastoje se od ”zavjese” koja 
je ubačena u stropnu oblogu i 
pokrivena posebnom presvlakom, 
sl. 87. Zahvaljujući širokoj površini 
napuhivanja, ove zavjese služe za 
zaštitu glava prednjih i stražnjih putnika 
u slučaju bočnog sudara.
Aktiviranje zračnih zavjesa u slučaju 
blažih bočnih sudara nije potrebno.
U slučaju bočnog sudara, sustav 
osigurava najbolju zaštitu ako putnik 
pravilno sjedi u sjedalu, čime se 
omogućuje pravilno napuhivanje 
zračne zavjese.

 97) 98) 99) 100) 101) 102) 103) 104) 105) 106) 
107) 108)

94

Važno
Sjedala nemojte prati vodom ili parom 
pod pritiskom (perite rukom ili u 
automatskim praonicama sjedala). 
Prednji i/ili bočni zračni jastuci mogu 
se aktivirati u slučaju oštrih udaraca 
u podvozje automobila (npr. udarac u 
rubnik, kolnik, rupu ili izbočinu na cesti, 
itd.).
Kada se zračni jastuk aktivira emitira 
malu količinu prašine: prašina je 
neškodljiva i ne ukazuje na pojavu 
vatre. Međutim, prašina može iritirati 
oči ili kožu: u tom slučaju isperite s 
neutralnim sapunom i vodom.
Provjeru, popravak i zamjenu zračnih 
jastuka treba prepustiti ovlaštenim 
osobama u Jeep servisu.
Ako se vozilo zbrinjava na otpad, 
neka sustav zračnih jastuka deaktivira 
Jeepov servis.
Zatezači i zračni jastuci aktiviraju se 
prema različitoj logici ovisno o vrsti 
sudara. Neaktiviranje jednog od 
uređaja ne predstavlja pojavu kvara u 
sustavu.

SIGURNOSTUpozorenje

94) Ne stavljajte naljepnice ili druge 
predmete na upravljač ili na dio armature 
sa zračnim jastukom za suvozača kao i 
na oblogu bočnih zračnih jastuka. Nikada 
je postavljate predmete (npr. mobitel) na 
armaturnu ploču sa suvozačeve strane jer 
bi mogli utjecati na pravilno napuhavanje 
suvozačevog zračnog jastuka i time uzro-
kovati ozbiljne ozljede suvozača.
95) Uvijek vozite sa obje ruke na rubu 
upravljača kako bi se u slučaju nezgode 
zračni jastuk nesmetano napuhao. Ne vo-
zite tako da vam je tijelo savijeno naprijed, 
već sjedite uspravno sa leđima oslonjenim 
na naslon.
96) Sa aktiviranim zračnim jastukom za 
suvozača, NIKADA ne postavljajte dječju 
sjedalicu koja se postavlja okrenuta prema 
nazad jer bi aktiviranjem suvozačevog 
zračnog jastuka moglo uzrokovati ozbiljne 
povrede pa čak i sa smrtnim posljedicama. 
U slučaju isključive potrebe, uvijek isključi-
te zračni jastuk za suvozača kada stavljate 
sjedalo za dijete na prednje sjedalo. Pred-
nje suvozačko sjedalo treba postaviti u 
krajnji stražnji položaj kako bi se spriječio 
bilo kakav dodir između dječje sjedalice i 
armaturne ploče. Preporuča se ponovno 
uključivanje zračnog jastuka neposredno 
nakon što više nije prisutna potreba za 
prijevozom djece na prednjem sjedalu.
97) Ne vješajte krute predmete na vješalicu 
za odjeću te za ručke.

98) Nikada se ne oslanjajte glavom, 
rukama i laktom na vrata, prozor ili u doseg 
zračne zavjese kako bi spriječili ozljeđiva-
nje tijekom faze napuhavanja. 
99) Nikada ne naginjite glavu, ruke i lakat 
kroz prozor.
100) Ako se prilikom okretanja kontakt 
ključa u položaj MAR, upozoravajući signal 

 ne upali ili se upali tijekom vožnje 

.

moguće je da je sigurnosni sustav u kvaru; 
u ovome slučaju zračni jastuci i zatezači 
se ne bi aktivirali ili, u rjeđim slučajevima 
mogli bi se slučajno aktivirati. Radi provjere 
sustava odmah se obratite ovlaštenom 
servisu Jeepa. 
101) U nekim izvedbama, ako je 
 OFF 
lampica (nalazi se na armaturnoj ploči) u 
kvaru, na ploči sa instrumentima upali se 
svjetlo upozorenja 
101) Na naslone prednjih i stražnjih sjedala 
ne stavljajte navlake koje nisu prikladne 
za sjedala koji su opremljeni sa bočnim 
zračnim jastucima.
103) Nikad ne putujte sa predmetima u 
krilu, ispred grudi ili sa lulom, olovkom itd. 
u ustima. Aktiviranje zračnog jastuka moglo 
bi uzrokovati ozbiljne povrede.
104) Ako je vozilo bilo ukradeno, ili je bilo 
pokušaja da se ukrade, ako je vozilo na 
bilo koji način zlorabljeno, ili je bilo izloženo 
poplavi, radi provjere sistema zračnih 
jastuka obratite se ovlaštenom servisu 
Jeepa.

105) Zapamtiti da se sa kontakt ključem 
u kontakt bravi i u položaju MAR, čak i 
kada je motor ugašen, zračni jastuci se 
mogu aktivirati i kada vozilo miruje ako ga 
udari drugo vozilo koje se kreće. Zbog 
toga, NIKADA nemojte ugrađivati prema 
nazad okrenuto dječje sjedalo na sjedalo 
suvozača i kada vozilo miruje. Aktiviranje 
zračnog jastuka nakon sudara može uzro-
kovati fatalne ozljede djeteta. Stoga uvijek 
deaktivirajte zračni jastuk suvozača kada se 
na sjedalo suvozača ugradi prema nazad 
okrenuto dječje sjedalo. Sjedalo suvozača 
također treba pomaknuti do kraja u nazad 
kako bi se spriječilo da dječje sjedalo 
dođe u kontakt s armaturnom pločom. Čim 
se dječje sjedalo izvadi odmah ponovo 
aktivirajte zračni jastuk suvozača. S druge 
strane,  zapamtite da se sigurnosni sustav 
(zračni jastuci i natezači) neće aktivirati ako 
se vozilo udari kada je kontakt ključ u po-
ložaju STOP. Prema tome, u ovom slučaju, 
neaktiviranje sustava ne znači da je sustav 
neispravan.
106) Ako je svjetlo upozorenja zračnih 
jastuka u kvaru, to će biti prikazano palje-
njem ikone kvara zračnog jastuka na ploči 
sa instrumentima zajedno s odgovara-
jućom porukom. Pirotehnička punjenja 
nisu onemogućena. Odmah kontaktirajte 
Jeepov servis radi provjere sustava.
107) Granica aktiviranja prednjih zračnih 
jastuka je veća nego u slučaju zatezača 
pojaseva. Ako je intenzitet sudara između 
ove dvije granice, normalno je da se aktivi-
raju samo zatezači.

95

108) Zračni jastuk nije zamjena za sigurno-
sni pojas, već povećava njegovu djelotvor-
nost. Štoviše, u slučaju frontalnih udaraca 
pri maloj brzini, bočnih udaraca, lančanih 
sudara, prevrtanja, putnici su zaštićeni 
samo sigurnosnim pojasevima, koji uvijek 
moraju biti zavezani.

96

SIGURNOSTPALJENJE I VOŽNJA

Uđimo u ”srce” vozila: pogledajte 
kako možete na najbolji način iskoristiti 
njegove potencijale.
Pogledati ćemo kako ga možete voziti 
sigurno u bilo kojoj situaciji, tako da 
bude dobrodošao suputnik, imajući u 
vidu našu udobnost i naš novčanik.

PALJENJE MOTORA ......................... 98
ELEKTRIČKA PARKIRNA  
KOČNICA (EPB) ................................ 99
RUČNI MJENJAČ ............................ 102
AUTOMATSKI MJENJAČ ................ 102
STOP/START SUSTAV ..................... 105
LIMITER BRZINE ............................. 106
ELEKTRONSKI REGULATOR  
BRZINE (TEMPOMAT) ..................... 107
POGON NA ČETIRI KOTAČA –  
JEEP ACTIVE DRIVE (4WD) I JEEP  
ACTIVE DRIVE LOW (4WD LOW) .... 108
SELEC-TERRAIN ............................. 110
PARKSENSE SUSTAV ..................... 111
LANESENSE SUSTAV (UPOZORENJE 
NA IZLAZAK IZ VOZNE TRAKE) ...... 113
STRAŽNJA KAMERA (PARKVIEW® 
KAMERA ZA VOŽNJU U NAZAD) ... 114
VUČA PRIKOLICE ........................... 116
DOLIJEVANJE GORIVA ................... 119

97

PALJENJE MOTORA

PALJENJE MOTORA
Prije paljenja motora, namjestite 
sjedalo,  unutrašnje osvrtno zrcalo, 
vanjska osvrtna zrcala i pravilno vežite 
pojas.
Nikada nemojte prilikom paljenja 
motora pritisnuti papučicu gasa.
Po potrebi, na zaslonu se može 
prikazati poruka koja navodi postupak 
paljenja.

 109) 110) 111) 

 34) 35) 36) 37)

POSTUPAK ZA IZVEDBE 
S RUČNIM MJENJAČEM
Učinite slijedeće:
 ❒ uključite električku parkirnu kočnicu 
i prebacite ručicu mjenjača u neutralni 
položaj;
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
MAR. U dizelskim izvedbama, na 
ploči sa instrumentima upali se svjetlo 
upozorenja 
: pričekajte da se ovo 
svjetlo ugasi;
 ❒ do kraja pritisnite papučicu spojke 
bez pritiska na papučicu gasa;
 ❒ okrenite kontaktnu bravu u položaj 
AVV i pustite kontakt ključ čim se motor 
upali;

 ❒ ako se motor ne upali unutar 10 
sekundi, prebacite kontakt bravu nazad 
u položaj STOP i pričekajte 10-15 
sekundi prije ponovnog postupka 
paljenja.

POSTUPAK ZA IZVEDBE 
S AUTOMATSKIM 
MJENJAČEM
Učinite slijedeće:
 ❒ uključite električku parkirnu kočnicu 
i prebacite ručicu mjenjača u položaj P 
(Park) ili N (Neutral);
 ❒ do kraja pritisnite papučicu kočnice 
bez pritiskanja papučice gasa;
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
AVV;
 ❒ ako se motor ne upali, prebacite 
kontakt bravu nazad u položaj STOP 
i pričekajte 10-15 sekundi prije 
ponovnog postupka paljenja.
VAŽNO Ako s kontaktnom bravom u 
položaju MAR, simbol 
 na ploči sa 
instrumentima ostane upaljen zajedno 
sa svjetlom upozorenja 
, prebacite 
kontaktnu bravu u položaj STOP i 
ponovo u položaj MAR. Ako svjetlo 
upozorenja (ili simbol na zaslonu) 
ostane upaljen, pokušajte s drugim 
ključevima koji dolaze uz vozilo. Ako se 
motor još uvijek ne upali kontaktirajte 
Jeepov servis.

Upozorenje

109) Izuzetno je opasan rad motora u 
zatvorenim prostorima. Motor troši kisik, a 
proizvodi i ispušta ugljični dioksid, ugljični 
monoksid, kao i druge otrovne plinove.
110) Zapamtite da, dok se motor ne upali 
servo kočnica kao i servo upravljač ne 
rade. Zbog toga je potrebno uložiti više 
snage pri pritiskanju pedale kočnice kao i 
pri okretanju upravljača.
111) Nikad ne palite motor guranjem, 
vučom ili spuštanjem nizbrdo. To bi moglo 
oštetiti katalizator.

Upozorenje

34) Preporučamo Vam da u početnom 
razdoblju uporabe vozila do 1.600 km ne 
zahtijevate od vozila najveće performan-
se (npr.: nagla ubrzanja, duge vožnje pri 
najvećoj brzini, jaka kočenja itd.).
35) Kako bi izbjegli nepotrebno pražnje-
nje akumulatora, nikada ne ostavljajte 
kontakt ključ u položaju MAR, s ugašenim 
motorom.
36) Jako dodavanje gasa prije gašenja 
motora nema nikakvu praktičnu svrhu te se 
time samo nepotrebno troši gorivo te se 
štetno djeluje na motor.

98

PALJENJE I VOŽNJA trepće 

37) Ako upozoravajući signal 
nakon paljenja motora ili dužeg pokušaja 
paljenja motora, to može značiti da postoji 
kvar u sustavu grijača goriva. Ako se motor 
može upaliti, vozilo se može normalno 
koristiti, ali bi se svakako trebali čim prije 
obratiti ovlaštenom servisu Jeepa.

ELEKTRIČKA 
PARKIRNA KOČNICA 
(EPB)

Električka parkirna kočnica (EPB) jamči 
bolju uporabu i optimalne performanse 
u odnosu na ručnu parkirnu kočnicu.
Električka parkirna kočnica uključuje 
prekidač, koji se nalazi na središnjem 
tunelu, sl. 88, motor s kliještima 
za svaki stražnji kotač i elektronski 
kontrolni modul.

VAŽNO Prije izlaska iz vozila uvijek 
uključite električku parkirnu kočnicu.

VAŽNO Dodatno na aktiviranje parkirne 
kočnice, okretanje upravljača, uporabu 
klinova ili kamenja ispred prednjih 
kotača (kada je vozilo na strmini), 
mjenjač treba uvijek prebaciti u prvu 
brzinu ako je vozilo parkirano uzbrdo 
ili u položaj za vožnju u nazad ako je 
parkirano na nizbrdici. Kod izvedbi 
s automatskim mjenjačem, ručicu 
mjenjača prebacite u položaj P (Park).
VAŽNO Ako je akumulator vozila 
prazan, za otključavanje električke 
parkirne kočnice mora se zamijeniti 
akumulator.
Električka parkirna kočnica može se 
aktivirati na dva načina:
 ❒ ručno, pritiskom na prekidač na 
središnjem tunelu, sl. 88;
 ❒ automatski u “Safe Hold” ili “Auto 
Park Brake” uvjetima.

Ručno uključivanje parkirne 
kočnice

 112) 113) 114)

Kratko povucite prekidač na središnjem 
tunelu kako bi aktivirali parkirnu kočnicu 
kada vozilo miruje.
Prilikom aktiviranje ručne kočnice iz 
stražnjeg dijela vozila može se ćuti 
buka.

99

 na 

Prilikom uključivanja električke parkirne 
kočnice i pritisnutom papučicom 
kočnice, moguće je u papučici kočnice 
osjetiti lagano kretanje.
S uključenom parkirnom kočnicom, 
upaliti će se svjetlo upozorenja 
ploči sa instrumentima kao i lampica na 
prekidaču parkirne kočnice.
VAŽNO Uz upaljeno svjetlo upozorenja 
kvara parkirne kočnice, neke funkcije 
električke parkirne kočnice biti će 
deaktivirane. U ovom slučaju vozač 
je odgovoran za uključivanje kočnice 
i parkiranje vozila u potpuno sigurnim 
uvjetima.
Ako je u izvanrednim uvjetima, uporaba 
parkirne kočnice potrebna dok je 
vozilo u kretanju, držite prekidač na 
središnjem tunelu povučenim dokle 
god je potrebno djelovanje parkirne 
kočnice.
Svjetlo upozorenja 
ako je hidraulički sustav privremeno 
nedostupan; u ovom slučaju kočenje je 
kontrolirano motorima.
Također će se automatski upaliti svjetla 
kočnica (stop svjetla) na jednaki 
način kao što se pale kada se pritisne 
papučica kočnice.
Za prekid kočenja kada je vozilo u 
pokretu pustite prekidač na središnjem 
tunelu.

 može se upaliti 

100

Ako se ovim postupkom, vozilo zakoči 
do brzine ispod 3 km/h i prekidač se i 
dalje drži povučen, parkirna kočnica će 
se uključiti do kraja.
VAŽNO Vožnja s uključenom 
električkom parkirnom kočnicom ili 
njenom učestalom uporabom radi 
usporavanja vozila, može uzrokovati 
teška oštećenja sustava kočenja.

Ručno deaktiviranje 
električke parkirne kočnice
Za ručno deaktiviranje parkirne kočnice, 
kontaktna brava mora biti u položaju 
MAR. Također je potrebno pritisnuti 
papučicu kočnice, te nakon toga malo 
pritisnite prekidač na središnjem tunelu.
Tijekom deaktiviranja iz stražnjeg dijela 
vozila može se začuti buka i u papučici 
kočnice možete osjetiti lagano kretanje.
S deaktiviranom električkom parkirnom 
kočnicom ugase se svjetlo upozorenja 
 na ploči sa instrumentima i lampica 

na prekidaču.
Ako svjetlo upozorenja 
 na ploči 
sa instrumentima ostane upaljeno s 
deaktiviranom električkom parkirnom 
kočnicom, to ukazuje na kvar: u ovom 
slučaju kontaktirajte Jeepov servis.

VAŽNO U izvedbama s automatskim 
mjenjačem, nikada nemojte koristiti 
P (park) položaj mjenjača umjesto 
električke parkirne kočnice. Prilikom 
parkiranja vozila uvijek aktivirajte 
parkirnu kočnicu kako bi spriječili 
ozljede ili štetu od neočekivanog 
pomicanja vozila.

NAČINI RADA 
ELEKTRIČKE PARKIRNE 
KOČNICE
Električka parkirna kočnica može raditi 
kako slijedi:
 ❒ “Dinamički način rada”: ovaj način 
rada se aktivira učestalim povlačenjem 
prekidača tijekom vožnje;
 ❒ “Statičko aktiviranje i deaktiviranje”: 
kada vozilo miruje, električka parkirna 
kočnica može se aktivirati povlačenjem 
prekidača na središnjem tunelu. S 
druge strane za deaktiviranje kočnice, 
istovremeno pritisnite papučicu kočnice 
i pritisnite prekidač;
 ❒ “Otpuštanje prilikom kretanja”: 
električka parkirna kočnica će se 
automatski deaktivirati ako je pojas 
vozača zavezan i detekcijom želje 
vozača da pokrene vozilo (brzina 
prema naprijed ili u nazad);

PALJENJE I VOŽNJAUpozorenje

112) U slučaju parkiranja na strmini, pred-
nji kotači moraju se okrenuti prema rubniku 
(prilikom parkiranja nizbrdo) ili u suprotnom 
smjeru ako se parkirate na uzbrdici. Ako 
je vozilo parkirano na jako velikoj strmini, 
preporuča se kotače blokirati s klinom ili 
kamenom.
113) Nikada u vozilu ne ostavljajte djecu 
bez nadzora. Uvijek prilikom izlaska iz 
vozila kontakt ključ uzmite sa sobom.
114) Prilikom izlaska iz vozila uvijek aktivi-
rajte parkirnu kočnicu.

 ❒ “Sigurno pridržavanje”: kada je 
brzina vozila ispod 3 km/h, ručica 
automatskog mjenjača nije u položaju 
P (Park) i kada se detektira namjera 
vozača da izađe iz vozila, električka 
parkirna kočnica će se automatski 
aktivirati tako da vozilo bude osigurano.
 ❒ “Auto parkirna kočnica”: ako je brzina 
vozila ispod 3 km/h parkirna kočnica će 
se automatski aktivirati kada se ručica 
mjenjača prebaci u položaj P (Park) 
(izvedbe s automatskim mjenjačem) 
ili ako je kontaktna brava u položaju 
STOP (izvedbe s ručnim mjenjačem). 
Kada se parkirna kočnica aktivira, 
upale se lampica na prekidaču, sl. 
88 koji se nalazi na središnjem tunelu 
kao i svjetlo upozorenja 
 na ploči 
sa instrumentima. Svako automatsko 
aktiviranje parkirne kočnice može 
se poništiti pritiskom na prekidač 
na središnjem tunelu i istovremenim 
pomicanjem ručice mjenjača u položaj 
P 8Park) ili prebacivanjem kontaktne 
brave u položaj STOP (izvedbe s 
ručnim mjenjačem).

SIGURNO 
PRIDRŽAVANJE VOZILA
Ovo je sigurnosna funkcija koja 
automatski aktivira električku parkirnu 
kočnicu u slučaju opasnih uvjeta za 
vozilo.
Ako je:
 ❒ brzina vozila ispod 3 km/h;
 ❒ ručica mjenjača nije u položaju 
P (Park) (izvedbe s automatskim 
mjenjačem);
 ❒ sigurnosni pojas vozača nije 
zavezan;
 ❒ vrata vozača su otvorena;
 ❒ nije pritisnuta papučica kočnice 
ili u izvedbama s ručnim mjenjačem, 
papučica spojke ili gasa; parkirna 
kočnica će se automatski aktivirati kako 
bi se spriječilo pomicanje vozila.
Funkcija sigurnog pridržavanja vozila 
može se privremeno onemogućiti 
pritiskom na prekidač na središnjem 
tunelu i istovremenom pritiskom na 
papučicu kočnice, kada vozilo miruje i 
otvore se vrata vozača.
Kada je onemogućena, funkcija će se 
ponovo aktivirati kada brzina vozila 
prijeđe 20 km/h ili se kontaktna brava 
prebaci iz položaja STOP u MAR.

101

RUČNI MJENJAČ

 115) 

 38)

Za odabir stupnja prijenosa, do kraja 
pritisnite papučicu spojke i ručicu 
mjenjača prebacite u željeni položaj 
(raspored stupnjeva prikazan je na 
glavi ručice mjenjača).
Za prebacivanje u položaj R iz 
neutralnog položaja, podignite prsten 
A ispod glave ručice i u isto vrijeme 
pomaknite ručicu u lijevo i prema 
naprijed.

Za prebacivanje u 6. stupanj, ručicu 
gurnite u desno kako bi izbjegli 
prebacivanje u 4. stupanj. To jednako 
vrijedi i za prebacivanje iz 6. u 5. 
stupanj.

102

AUTOMATSKI 
MJENJAČ

Vozilo može biti opremljeno sa 
9-stupanjskim automatskim 
mjenjačem. 
Mjenjač može raditi u dva različita 
režima ”Automatski način rada” ili 
”Sekvencijalni način rada”.

RUČICA MJENJAČA
Ručica mjenjača ima slijedeće 
položaje:
 ❒ P = Park
 ❒ R = Vožnja u nazad
 ❒ N = Neutralni položaj
 ❒ D = Vožnja, (automatsko 
prebacivanje stupnjeva prema naprijed)
 ❒ AutoStick: + prebacivanje u viši 
stupanj u sekvencijalnom načinu 
rada; – prebacivanje u niži stupanj u 
sekvencijalnom načinu rada.

VAŽNO Stupanj za vožnju u nazad 
(R) može se odabrati samo ako vozilo 
miruje. S upaljenim motorom, pričekajte 
najmanje 2 sekunde s pritisnutom 
papučicom spojke prije nego mjenjač 
prebacite u položaj R, jer će te time 
spriječiti oštećenja zupčanika i njihovo 
udaranje.
VAŽNO Papučicu spojke treba koristiti 
samo za promjenu stupnjeva. Nemojte 
se voziti s nogom na papučici spojke, 
bez obzira koliko lagano je pritiskali. 
U nekim slučajevima, elektronska 
kontrola spojke bi to mogla interpretirati 
kao kvar.

Upozorenje

115) Za pravilno prebacivanje stupnjeva 
pritisnite papučicu spojke do kraja. Stoga 
je od velike važnosti da se ništa ne nalazi 
ispod papučice spojke: provjerite da su 
podne prostirke ravne i da ništa ne ometa 
papučice.

Upozorenje

38) Nemojte se voziti držeći ruku na glavi 
ručice mjenjača, jer sila kojom djelujete na 
mjenjač, bez obzira koliko mala, tijekom 
vremena može uzrokovati ubrzano trošenje 
unutrašnjih komponenata mjenjača.

PALJENJE I VOŽNJATrenutni odabrani stupanj prikazuje se 
na zaslonu.

 116) 117) 118) 119) 120)

Za odabir položaja mjenjača, pritisnite 
tipku A, sl. 90 i ručicu pomaknite 
naprijed ili nazad.
Ako se mjenjač koristi u 
”sekvencijalnom” načinu rada, koji se 
aktivira pomicanjem ručice iz položaj 
D (Drive) u lijevo, mogu se odabrati 
različiti stupnjevi prijenosa guranjem 
ručice prema + ili -. Ovo položaji ručice 
su nestabilni položaji.
Za izlazak iz položaja P (Park) ili za 
prebacivanje iz položaja N (Neutral) 
u položaj D (Drive) ili R (Reverse) 
kada je vozilo zaustavljeno ili se kreće 
malom brzinom, mora se pritisnuti 
papučica kočnice (pogledajte odlomak 
”Onemogućavanje promjene stupnjeva 
s pritisnutom kočnicom” u ovom 
poglavlju).
VAŽNO NEMOJTE dodavati gas 
prilikom prebacivanja iz položaja P )ili 
N) u neki drugi položaj.
VAŽNO Nakon odabira stupnja 
prijenosa, prije ubrzavanja pričekajte 
nekoliko sekundi. Ova mjera opreza je 
posebno važna kada je motor hladan.

AutoStick – Sekvencijalni 
način prijenosa
U slučaju učestalih automatskih 
promjena stupnjeva (npr. prilikom 
prijevoza teškog tereta, na strminama, 
u slučaju jakih bočnih vjetrova, ili u 
slučaju vuče teške prikolice), preporuča 
se koristiti AutoStick (sekvencijalne 
promjene) način rada za odabir i 
održavanje nižeg stupnja prijenosa. 
Moguće se prebaciti iz položaja D 
(Drive) u sekvencijalni položaj bez 
obzira na brzinu vozila.

Aktiviranje
S ručicom mjenjača u položaju D 
(Drive), za aktiviranje sekvencijalnog 
načina rada pomaknite ručicu mjenjača 
u lijevo (- i + oznake u podnožju 
ručice mjenjača). Odabrani stupanj 
biti će prikazan na zaslonu. Promjene 
stupnjeva provode se pomicanjem 
ručice mjenjača prema naprijed, prema 
simbolu – ili nazad, prema simbolu +.

Deaktiviranje
Prebacite ručicu mjenjača nazad u 
položaj D (Drive) (automatski način 
rada).

FUNKCIJA ZAŠTITE 
MJENJAČA
(ako je ugrađeno)
Rad mjenjača pod stalnim je nadzorom 
kako bi se uočila eventualna greška. 
Ako se detektira stanje koje bi moglo 
oštetiti mjenjač, aktivira se funkcija 
”zaštite mjenjača”.
U ovom slučaju, mjenjač ostaje u 4. 
stupnju bez obzira na odabrani stupanj.
Položaji P (Park), R (Reverse) i N 
(Neutral) i dalje se mogu koristiti. Na 
zaslonu se možda upali ikona 
U slučaju aktiviranja funkcije ”zaštite 
mjenjača” odmah kontaktirajte Jeepov 
servis.

.

Privremeni kvar
U slučaju privremenog kvara, pravilan 
rad mjenjača može se obnoviti za sve 
stupnjeve prema naprijed provođenjem 
slijedećeg postupka:
 ❒ zaustavite vozilo;
 ❒ prebacite ručicu mjenjača u položaj 
P (Park)
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
STOP;
 ❒ pričekajte oko 10 sekundi i ponovo 
upalite motor;
 ❒ odaberite željeni stupanj: ako se 
problem više ne detektira, mjenjač 
možete normalno koristiti.

103

Upozorenje

119) Prije pomicanja ručice mjenjača iz 
položaja P, kontaktnu bravu prebacite u 
položaj MAR i pritisnite papučicu kočnice. 
Inače može doći do oštećenja ručice 
mjenjača.
120) Ručicu mjenjača prebacite u položaj 
R (vožnja u nazad) samo kada vozilo miru-
je, motor je u praznom hodu i nije pritisnuta 
papučica gasa.

VAŽNO U slučaju privremenog kvar 
preporuča se ipak što je prije moguće 
kontaktirati Jeepov servis.

KONTAKTNA BRAVA I 
PARK POLOŽAJ
Izvedbe opremljene sa bežičnim 
Enter-N-Go sustavom: ova funkcija 
zahtijeva prebacivanje ručice mjenjača 
u položaj P (Park) prije nego se 
kontaktna brava prebaci u položaj 
STOP.
Izvedbe s mehaničkim ključem: 
ova funkcija zahtijeva prebacivanje 
ručice mjenjača u položaj P (Park) prije 
vađenja ključa iz kontaktne brave.
Ako je akumulator vozila prazan i 
aktivirana je kontaktna brava, ona 
će biti zaključana. Za ručno vađenje 
ključa, pogledajte odlomak ”Poluga za 
otključavanje automatskog mjenjača” u 
poglavlju ”U slučaju nužde”.

ONEMOGUĆAVANJE 
ODABIRA POLOŽAJA 
MJENJAČA BEZ 
PRITISKA NA PAPUČICU 
KOČNICE
Ovaj sustav vam onemogućuje 
prebacivanje ručice mjenjača iz 
položaja P (Park) ako prije ne pritisnete 
papučicu kočnice.
Za prebacivanje ručice mjenjača iz 
položaja P (Park), kontaktna brava 
mora biti u položaju AVV (motor upaljen 
ili ugašen) i mora se pritisnuti papučica 
kočnice.

Upozorenje

116) Nikada nemojte koristiti P položaj 
kao zamjenu za parkirnu kočnicu. Kada je 
vozilo parkirano uvijek aktivirajte električku 
parkirnu kočnicu kako bi spriječili nehotič-
no pomicanje vozila.
117) Ako nije aktiviran položaj P, vozilo se 
može pomaknuti i nekoga ozlijediti. Prije izla-
ska iz vozila, provjerite je li mjenjač u položaju 
P i je li aktivirana električka parkirna kočnica.
118) Nikada nemojte prebacivati ručicu 
mjenjača u položaj N ili gasiti motor 
prilikom vožnje nizbrdo. Ova vrsta vožnje je 
opasna i smanjuje mogućnost intervencije 
u slučaju promjene prometa ili površine. 
Riskirate gubitak kontrole nad vozilom i 
uzrokovanje nesreće.

104

PALJENJE I VOŽNJASTOP/START 
SUSTAV

Stop/Start sustav automatski gasi 
motor svaki put kada vozilo miruje i 
ponovo ga pali kada vozač želi krenuti.
Na ovaj način smanjuju se potrošnja 
goriva, štetne emisije i buka.

 121) 122) 

 39)

NAČINI RADA
Režim gašenja motora

Izvedbe s ručnim mjenjačem
Sa zaustavljenim vozilom, motor će se 
ugasiti ako je mjenjač u neutralnom 
položaju i nije pritisnuta papučica 
spojke.

Izvedbe s automatskim mjenjačem
Sa zaustavljenim vozilom i pritisnutom 
papučicom kočnice, motor će se 
ugasiti ako je ručica mjenjača u bilo 
kojem položaju osim R.
U slučaju zaustavljanja na uzbrdici, 
gašenje motora je onemogućeno kako 
bi se mogla uključiti pomoć pri kretanju 
na uzbrdici (radi samo s upaljenim 
motorom).
Kako bi signaliziralo da je motor 
ugašen na ploči sa instrumentima se 
upali svjetlo upozorenja 

.

Režim paljenja motora

Izvedbe s ručnim mjenjačem
Za ponovno paljenje motora pritisnite 
papučicu spojke.
Ako se motor ne upali pritiskom na 
papučicu spojke, prebacite ručicu 
mjenjača u neutralni položaj i ponovite 
postupak. Ako se problem ponovi 
kontaktirajte Jeepov servis.

Izvedbe s automatskim mjenjačem
Za ponovno paljenje motora, pustite 
papučicu kočnice.
S pritisnutom papučicom kočnice, ako 
je ručica mjenjača u položaju za vožnju 
– D (Drive) – motor se može ponovo 
upaliti prebacivanjem ručice mjenjača u 
položaj R ili N ili ”AutoStick”.
S pritisnutom papučicom kočnice, 
ako je ručica mjenjača u položaju 
”AutoStick”, motor se može ponovo 
upaliti pomicanjem ručice mjenjača u 
”+” ili ”-” smjeru, ili u položaj R ili N.
Ako je motor automatski ugašen 
držanjem pritisnute papučice kočnice, 
kočnica se može otpustiti uz ugašen 
motor brzim prebacivanjem ručice 
mjenjača u položaj P (Park).
Za ponovno paljenje motora, 
jednostavno prebacite ručicu mjenjača 
iz položaja P.

RUČNO AKTIVIRANJE/
DEAKTIVIRANJE 
SUSTAVA
Za ručno aktiviranje/deaktiviranje 
sustava, pritisnite 
središnjem tunelu, sl. 91.

 tipku na 

 ❒ Lampica ugašena: sustav je 
aktiviran;
 ❒ Lampica upaljena: sustav je 
deaktiviran.

Upozorenje

121) Prilikom zamjene akumulatora uvijek 
kontaktirajte Jeepov servis. Zamjenski 
akumulator treba biti jednake vrste (HEAVY 
DUTY) i trebao bi imati jednake značajke.

105

122) Prije otvaranja poklopca motora, 
provjerite je li motor ugašen i je li kon-
taktna brava u položaju STOP. Slijedite 
upute na pločici ispod poklopca motora. 
Preporučamo da ako u vozilu ostanu druge 
osobe, izvadite ključ iz kontaktne brave. 
Uvijek prije izlaska iz vozila izvadite ključ ili 
kontaktnu bravu prebacite u položaj STOP. 
Tijekom dolijevanja goriva, provjerite je li 
motor ugašen (kontaktna brava u položaju 
STOP).

Upozorenje

39) Ako se preferira udobnost u kabini, 
Stop/Start sustav treba deaktivirati, kako bi 
klima uređaj mogao nastaviti raditi.

LIMITER BRZINE

OPIS
Ovaj uređaj omogućuje ograničavanje 
brzine vozila na vrijednosti koje može 
postaviti vozač.
Maksimalna brzina može se namjestiti 
dok vozilo miruje ili se kreće. Minimalna 
brzina koja se može namjestiti je 30 
km/h.
Kada je uređaj aktivan, brzina vozila 
ovisi o pritisku na papučicu gasa, dok 
se ne dosegne postavljena granična 
brzina.

AKTIVIRANJE UREĐAJA
Za aktiviranje uređaja, pritisnite tipku A 

, sl. 92 na upravljaču.

Tipke na upravljaču koriste se kako 
slijedi:
 ❒ SET +: programiranje granične 
brzine (spremanje više vrijednosti 
brzine);
 ❒ SET –: programiranje granične 
brzine (spremanje niže vrijednosti 
brzine);
 ❒ RES: aktiviranje uređaja (aktiviranje 
uređaja signalizirano je prikazom 
simbola 
 (zelene boje kod izvedbi s 
podesivim multifunkcijskim zaslonom).
 ❒ CANC: deaktiviranje uređaja 
(deaktiviranje uređaja signalizirano je 
prikazom simbola 

 (bijeli)).

Automatsko deaktiviranje 
uređaja
Uređaj se automatski deaktivira u 
slučaju kvara u sustavu. U ovom 
slučaju kontaktirajte Jeepov servis.

106

PALJENJE I VOŽNJAELEKTRONSKI 
REGULATOR BRZINE 
(TEMPOMAT)

OPIS
ovo je elektronski kontrolirani pomoćni 
uređaj koji omogućuje održavanje 
željene brzine vozila bez potrebe 
pritiskanja papučice gasa.
Ovaj uređaj može se koristiti pri 
brzinama iznad 40 km/h na dugačkim 
suhim cestama s malim promjenama 
(npr. autoceste). Stoga se ne 
preporučuje uporaba ovog uređaja 
zavojitim otvorenim cestama s 
prometom. Nemojte ga koristiti u gradu.
AKTIVIRANJE UREĐAJA

 123) 124) 125)

Za aktiviranje tempomata pritisnite tipku 
 sl. 93. Ako je aktiviran limiter brzine, 
tipku 
 treba pritisnuti dva puta kako 
bi se aktivirao tempomat (prvi pritisak 
deaktivira limiter brzine, a drugi pritisak 
aktivira tempomat).
Uređaj se ne može aktivirati u prvom ili 
stupnju za vožnju u nazad: preporučuje 
se aktivirati ga u trećem ili višem 
stupnju mjenjača.
VAŽNO Opasno je ostaviti uređaj 
uključenim ako se ne koristi. Postoji 
rizik nehotičnog aktiviranja i gubitka 
kontrole nad vozilo zbog neočekivane 
previsoke brzine vožnje.

POSTAVLJANJE 
ŽELJENE BRZINE
Aktivirajte uređaj i kada vozilo dosegne 
željenu brzinu pritisnite tipku SET + (ili 
SET -) kako bi postavili brzinu i uključili 
uređaj.
Kada pustite papučicu gasa vozilo će 
nastaviti vožnju postavljenom brzinom.
Po potrebi (na primjer prilikom 
pretjecanja), možete ubrzati 
jednostavnim pritiskom na papučicu 
gasa; kada pustite papučicu gasa 
vozilo se vraća nazad na prethodno 
postavljenu brzinu. Prilikom vožnje 
nizbrdo s uključenim tempomatom, 
brzina vozila se može malo povećati u 
odnosu na spremljenu brzinu.
VAŽNO Prije pritiska tipki SET + (ili SET 
-) vozilo se mora kretati konstantnom 
brzinom po ravnoj podlozi.

POVEĆANJE/
SMANJENJE BRZINE
Kada je tempomat uključen, brzina se 
može povećati pritiskom na tipku SET 
+ ili smanjiti pritiskom na tipku SET -.

UBRZAVANJE PRILIKOM 
PRETJECANJA
Pritisnite papučicu gasa: kada je 
pustite vozilo će se postepeno vratiti na 
spremljenu brzinu.
VAŽNO Uređaj održava spremljenu 
brzinu i prilikom vožnje uzbrdo 
ili nizbrdo. Male varijacije brzine 
na blagim usponima potpuno su 
normalne.

VRAĆANJE 
MEMORIRANE BRZINE
Za vraćanje na spremljenu brzinu 
kratko pritisnite tipku RES.

DEAKTIVIRANJE 
UREĐAJA
Lagano pritisnite papučicu kočnice ili 
CANC tipku i uređaj će se deaktivirati 
bez brisanja spremljene brzine.

107

DEAKTIVIRANJE 
UREĐAJA
uređaj se deaktivira pritiskom na tipku 
 ili prebacivanjem kontaktne brave u 

položaj STOP.

Upozorenje

123) Tijekom vožnje s aktivnim uređajem 
nemojte mjenjač prebaciti u neutralni 
položaj.
124) U slučaju kvara uređaja, posjetite 
Jeepov servis.
125) Elektronski regulator brzine može b 
iti opasan ako sustav ne može održavati 
konstantnu brzinu. U specifičnim uvjetima 
brzina može biti previsoka, što povećava 
rizik od gubitka kontrole nad vozilo i nasta-
janje nesreća. Nemojte koristiti ovaj uređaj 
u slučaju gustog prometa, te na zavojitim, 
zaleđenim, snježnim ili skliskim cestama.

LOW (4WD LOW)

POGON NA SVE KOTAČE
Pogon na četiri kotača (4WD) je u 
standardnom načinu rada potpuno 
automatski.
VAŽNO Promjena načina rada nije 
moguća ako je brzina vozila iznad 120 
km/h.

Aktiviranje pogona na četiri 
kotača

 40) 41)

Tipke za aktiviranje pogona na četiri 
kotača nalaze se na Selec-Terrain™ 
uređaju i s njima se može odabrati:
 ❒ 4WD LOCK (sl. 94 izvedbe s 
ručnim mjenjačem i automatskim 
prebacivanjem): deaktivira funkciju 
odspajanja pogonske osovine, čime 
se jamči trenutna dostupnost okretnog 
momenta na stražnjoj osovini. Ova 
funkcija može se odabrati u AUTO 
načinu rada i drugim načinima vožnje.
 ❒ 4WD LOW (sl. 95 izvedbe s 
automatskim mjenjačem): unaprjeđuje 
terenske performanse vozila u svim 
načinima vožnje. 

108

Funkcija 4WD LOCK može se aktivirati 
pritiskom na odgovarajuću tipku ili ako 
se gumb okrene iz AUTO u položaj 
SNOW/SAND/MUD ili ROCK (Trailhawk 
izvedbe) i prije nije odabran 4WD LOW 
položaj.
Uključivanje neke funkcije (npr. 4WD 
LOW) automatski deaktivira drugu 
funkciju.

PALJENJE I VOŽNJA41) Nemojte se voziti brzinama višim nego 
što to dopuštaju uvjeti na cesti.

AKTIVIRANJE/
DEAKTIVIRANJE 4WD 
LOW NAČINA RADA
Aktiviranje 4WD LOW načina 
rada
S vozilom u mirovanju, kontaktnom 
bravom u položaju AVV ili s upaljenim 
motorom, prebacite ručicu mjenjača 
u položaj D (Drive), R (Reverse) ili N 
(Neutral) i pritisnite tipku 4WD LOW.
U nekim izvedbama, s aktivnim ovim 
načinom rada, na zaslonu se prikazuje 
”4WD LOW”. Lampica na Selec-
Terrain™ uređaju može treptati tijekom 
aktiviranje ovog načina rada.

Deaktiviranje 4WD LOW 
načina rada
Deaktiviranje se može provesti pri bilo 
kojoj brzini od 0 do 120 km/h.
U nekim izvedbama, na kraju postupka 
deaktiviranja na zaslonu se prikazuje 
”4WD LOW”.
U ovom slučaju, lampica na 4WD LOW 
tipki je ugašena.

Upozorenje

40) pravilan rad 4WD funkcije ovisi o gu-
mama: sve moraju imati jednake dimenzije, 
biti jednake vrste i imati jednaki promjer. 
Uporaba guma pogrešnih dimenzija moglo 
bi ometati promjenu stupnjeva i oštetiti 
komponente prijenosnog sklopa.

VAŽNO U nekim izvedbama, pritiskom 
na tipku 4WD LOW, automatski će se 
aktivirati i funkcija 4WD LOCK. Ako 
se ponovo pritisne tipka 4WD LOW, 
aktivirati će se funkcija 4WD LOCK. Ako 
se međutim ponovo pritisne tipka 4WD 
LOCK, obje funkcije biti će deaktivirane.
VAŽNO Funkcija 4WD LOW preporuča 
se samo za nepravilne i skliske terene.

109

SELEC-TERRAIN
ODABIR NAČINA 
VOŽNJE
Okrenite gumb A, sl. 96 za odabir 
željenog načina rada.

VAŽNO Promjena načina rada nije 
moguća ako je brzina vozila veća od 
120 km/h.

110

rada osigurava najbolje performanse 
prilikom terenske vožnje. Ovaj način 
rada mora se koristiti za prelazak preko 
prepreka pri malim brzinama, kao što 
su velike stijene, velike udubine, itd. 
Kada se motor upali, automatski se 
odabire AUTO način rada (upali se 
lampica u blizini riječi AUTO).
Okretanjem gumba A, sl. 96 lampica 
u blizini riječi AUTO upali se za stalno. 
Ostale lampice se upale po potrebi, 
ovisno o položaju gumba, kako bi 
vozač razumio koji je način rada 
uključen.
Kada je željeni način rada postavljen 
(upaljena lampica pored određene 
riječi), jednostavno držite gumb u tom 
položaju tako da Selec-Terrain™ 
prebaci prijenosni sustav u željeni 
položaj.

 ❒ AUTO (Automatski): 4WD način 
rada s kontinuiranim i automatskim 
radom može se koristiti prilikom vožnje 
po asfaltu i izvan njega. Ovaj način 
rada smanjuje potrošnju goriva, jer se 
pogonska osovina može po potrebi 
odspojiti.
 ❒ SNOW (snijeg): ovaj način rada 
može osigurati veću stabilnost na 
skliskim ili snijegom pokrivenim 
terenima. Može se koristiti za vožnju po 
cestama i izvan njih u slučaju terena 
sa slabim prianjanjem, kao što su 
snijegom pokrivene ceste.
 ❒ SAND (pijesak): način rada za 
terensku vožnju može se koristiti na 
terenima sa slabim prianjanjem, kao 
što su blatnjave površine. Prijenosni 
sklop je tako namješten da osigura 
maksimalno prianjanje.
 ❒ MUD (blato) : način rada za 
terensku vožnju za površine sa slabim 
prianjanjem, kao što su blatom 
pokriveni tereni ili mokra trava.
 ❒ ROCK (stijene) (ako je ugrađeno, 
samo za izvedbe Trailhawk): ovaj 
način rada dostupan je samo ako je 
aktiviran 4WD LOW način rada. Sustav 
tako namješta pogon vozila kako bi 
se postiglo maksimalno prianjanje 
kotača i osigurale najveće mogućnosti 
upravljanja na terenskim površinama 
s malim proklizavanjem. Ovaj način 

PALJENJE I VOŽNJAPARKSENSE 
SUSTAV

SENZORI

 126) 

 42) 43)

parkirni senzori, koji su ugrađeni u 
stražnji branik, sl. 97, koriste se za 
detekciju prepreka u blizini stražnjeg 
kraja vozila.

S druge strane, sustav će se 
automatski deaktivirati, ako se ručica 
mjenjača prebaci u položaj koji nije 
položaj za vožnju u nazad.

UKLJUČIVANJE/
ISKLJUČIVANJE
Za isključivanje sustava pritisnite tipku 
na sl. 98.
Kada se sustav prebaci iz uključenog u 
isključeno stanje i obrnuto, to je uvijek 
popraćeno s odgovarajućom porukom 
na ploči sa instrumentima.

Senzori upozoravaju vozača o 
prisutnosti prepreka sa isprekidanim 
akustičkim signalom i, tamo gdje 
je ugrađeno, također s vizualnim 
prikazom na zaslonu na ploči sa 
instrumentima.
AKTIVIRANJE/
DEAKTIVIRANJE
Ako je sustav pravilno uključen, 
aktivirati će se automatski kada se 
ručica mjenjača prebaci u položaj za 
vožnju u nazad.

Kada je sustav isključen, lampica na 
tipki je ugašena. S druge strane, ako 
je sustav uključen lampica je stalno 
upaljena. Ova lampica se također upali 
u slučaju kvara ParkSense® sustava.
Ako se pritisne ova tipka kada je sustav 
u kvaru, lampica trepće otprilike 5 
sekundi, te ostane stalno upaljena.

VAŽNO Nakon što se ParkSense® 
sustav isključi, ostati će u tom stanju do 
slijedećeg uključivanja, čak i nakon što 
se kontaktna brava prebaci iz položaja 
MAR u STOP i ponovo u položaj MAR.

RAD S PRIKOLICOM
Rad senzora se automatski isključuje 
kada se električki utikač prikolice 
utakne u električku utičnicu kuke.
Senzori se automatski ponovo uključe 
kada se utikač prikolice odspoji. Prije 
uporabe ParkSense® sustava, ako se 
prikolica ne koristi preporuča se ukloniti 
kuku i odgovarajuće nosače s vozila. 
Ako se ne poštuje ova preporuka može 
doći do osobnih ozljeda ili oštećenja 
vozila ili objekata, jer kada se emitira 
kontinuirani akustički signal, kuka je već 
u položaju koji je puno bliže prepreci 
nego stražnji branik.
Uz to, senzori mogu detektirati sklop 
kuke i odgovarajuće nosače (ovisno o 
njihovim dimenzijama i obliku), čime se 
daje pogrešna indikacija o prisutnosti 
prepreke iza vozila.

111

 ❒ prisutnost ljepila na senzorima. 
Stoga pazite da ljepilo ne dođe u 
kontakt sa senzorima.

Upozorenje

43) Intervencije na braniku u blizini senzora 
prepustite ovlaštenom Jeepovom servisu. 
Intervencije na braniku koje nisu pravilno 
provedene mogu ugroziti rad parkirnih 
senzora.

126) Parkiranje i drugi potencijalno opasni 
manevri uvijek su odgovornost vozača. 
Prilikom provođenja ovih manevara, uvijek 
dobro provjerite da nema ljudi (pogotovo 
djece) ili životinja na putu kretanja vozila. 
Parkirni senzori služe kao pomoć vozaču, 
ali vozač mora uvijek biti oprezan tijekom 
potencijalno opasnih manevara, čak i kada 
se provode pri malim brzinama.

Upozorenje

42) Kako bi sustav pravilno radio, senzori 
moraju biti čisti od prljavštine, snijega 
ili leda. Prilikom čišćenja pazite da ne ogre-
bete ili oštetiti senzore. Izbjegavajte upora-
bu suhih, grubih ili tvrdih tkanina. Senzore 
treba prati čistom vodom i po potrebi sa 
sredstvom za pranje automobila. Prilikom 
uporabe specijalne opreme za pranje kao 
što je voda pod visokim pritiskom, senzore 
operite vrlo brzo i držite mlaznice barem 10 
cm od senzora.

OPĆA UPOZORENJA
Neki uvjeti mogu utjecati na 
performanse parkirnog sustava:
 ❒ smanjena osjetljivost senzora i 
smanjenje pomoći prilikom parkirana 
mogu biti posljedica slijedećega: 
led, snijeg, blato, debeli sloj boje, na 
površini senzora;
 ❒ senzor može detektirati nepostojeću 
prepreku (”eho smetnja”) zbog 
mehaničkih smetnji, na primjer prilikom 
pranja automobila, kada pada kiša 
(snažan vjetar) i tuča;
 ❒ signale koje šalje senzor također 
mogu ometati prisutnost ultrazvučnih 
sustava (npr. pneumatske bušilice) u 
blizini vozila;
 ❒ na performanse sustava pomoći 
pri parkiranju također može utjecati 
položaj senzora, na primjer zbog 
promjene značajki ovjesa (trošenje 
amortizera, ovjesa), ili promjenom 
guma, preopterećenja vozila ili 
provođenja specifičnih modifikacija na 
vozilu koje spuštaju vozilo;
 ❒ prisutnost kuke bez prikolice, koja 
može utjecati na pravilan rad parkirnih 
senzora;

112

PALJENJE I VOŽNJALANESENSE 
SUSTAV (upozorenje 
na izlazak iz vozne 
trake)
OPIS

 44) 45) 46) 47) 48) 49)

LaneSense sustav koristi kameru 
koja je ugrađena iza vjetrobrana kako 
bi detektirao granice vozne trake i 
izračunao položaj vozila unutar tih 
granica, kako bi se osiguralo da vozilo 
ostane unutar vozne trake.
Kada se detektiraju obje granice 
vozne trake i vozilo prijeđe jednu 
od njih bez svjesne namjere vozača 
(ugašen pokazivač smjera), sustav 
osigurava dodirno upozorenje u obliku 
momenta u upravljaču, kojim se vozaču 
signalizira da mora poduzeti akcije 
kako bi ostao u voznoj traci.
Ako se vozilo nastavi kretati preko 
granice vozne trake bez intervencije 
vozača, na ploči sa instrumentima 
upaliti će se svjetlo upozorenja 
 
(ili odgovarajuća grafička ikona na 
podesivom multifunkcijskom zaslonu), 
kako bi potaknulo vozača da vrati 
vozilo unutar granica vozne trake.

VAŽNO Sustav nadzire prisutnost 
ruku vozača na upravljaču. Ako ih ne 
detektira, sustav emitira akustički signal 
i isključi se dok se ponovo ne uključi 
pritiskom na odgovarajuću tipku.
Kada se detektira jedna granična 
linija vozne trake i vozilo je prijeđe 
(isključen pokazivač smjera), na ploči 
sa instrumentima upaliti će se svjetlo 
upozorenja 
 (ili ikona na podesivom 
multifunkcijskom zaslonu) kako bi 
potaknulo vozača da vozilo vrati u 
voznu traku.
U ovom slučaju dodirno upozorenje 
(moment u upravljaču) nije aktivirano.

AKTIVIRANJE/
DEAKTIVIRANJE 
SUSTAVA
Kada se motor upali, sustav se aktivira 
(lampica na tipki 
 sl. 99 je ugašena). 
Sa svakim paljenjem motora sustav 
se prebacuje u stanje u kojem je bio 
prilikom gašenja motora.

Uvjeti aktiviranja
Kada je uključen, sustav se aktivira 
samo ako se zadovolje slijedeći uvjeti:
 ❒ vozač drži najmanje jednu ruku na 
upravljaču;

 ❒ brzina vozila je između 60 km/h i 
180 km/h (ili ekvivalentna vrijednost u 
miljama na sat);
 ❒ granice vozne trake savršeno su 
vidljive s obje strane;
 ❒ postoje prikladni uvjeti vidljivosti;
 ❒ cesta je ravna ili sa blagim zavojima;
 ❒ održava se odgovarajuća udaljenost 
do vozila ispred;
 ❒ pokazivač smjera (za izlazak iz 
vozne trake) nije uključen;
 ❒ granice vozne trake savršeno 
su vidljive s obje strane (samo za 
aktiviranje dodirnog upozorenja).
NAPOMENA Sustav ne aktivira moment 
u upravljaču svaki put kada se aktivira 
neki sigurnosni sustav (kočnice, 
ABS, ASR sustav, ESC sustav, sustav 
upozorenja na sudar, itd.).

113

Upozorenje

44) Kamera će možda imati ograničeno ili 
nepotpuno djelovanje zbog loših vremen-
skih uvjeta: jaka kiša, tuča, gusta magla, 
gust snijeg, formirane leda na vjetrobranu.
45) Na rad kamere također može utjecati 
prisutnost prašine, kondenzacije vode, 
prljavštine ili leda na vjetrobranu, prometni 
uvjeti (vozila koja se kreću tako da nisu po-
ravnata s vašim vozilom, vozila koja se voze 
poprečno ili iz suprotnog smjera u istoj 
voznoj traci, oštri zavoji), stanje površine 
ceste i uvjeti vožnje (npr. terenska vožnja). 
pazite da vjetrobran bude uvijek čist. Kori-
stite specijalna sredstva za pranje i tkaninu 
kako ne bi oštetili vjetrobran. Rad kamere 
također može biti ograničen ili nepotpun 
u nekim uvjetima vožnje, prometa i zbog 
stanja površine ceste.
46) Izvučeni tereti na krovu vozila mogu 
ometati pravilan rad kamere. Prije kretanja, 
provjerite je li teret pravilno namješten, 
kako ne bi pokrili područje vidljivosti 
kamere.
47) Ako je potrebno zamijeniti vjetrobran 
zbog ogrebotina, krhotina ili puknuća, to 
obavezno prepustite ovlaštenom Jeepo-
vom servisu. Nemojte sami mijenjati vje-
trobran, jer postoji rizik od kvara! Preporuča 
se zamijeniti vjetrobran ako je oštećen u 
području kamere.

114

48) Nemojte prčkati ili modificirati kameru. 
Nemojte zatvarati otvore u estetskom 
poklopcu koji se nalazi ispod unutrašnjeg 
osvrtnog zrcala. U slučaju kvara kamere, 
kontaktirajte Jeepov servis.
49) Nemojte pokrivati radno područje 
kamere s naljepnicama ili drugim pred-
metima. Također obratite pažnju na druge 
objekte na braniku (npr. sloj snijega) i 
pazite da ne ometaju kameru.

STRAŽNJA KAMERA 
(PARKVIEW® 
KAMERA ZA 
VOŽNJU U NAZAD)

OPIS

 127) 

 50)

Kamera je ugrađena u stražnja vrata, 
sl. 100.

Svaki put kada se mjenjač prebaci 
u položaj za vožnju u nazad, zaslon, 
sl. 101 Uconnect™ sustava prikazuje 
područje oko vozila, kao što ga vidi 
stražnja kamera.

SIMBOLI I PORUKE NA 
ZASLONU
Na prikazu se nalaze aktivne vodilice 
koje ilustriraju širinu vozila i očekivani 
put kretanja u skladu s položajem 
upravljača.

PALJENJE I VOŽNJAUpozorenje

50) Za pravilan rad bitno je da se kamera 
uvijek održava čistom i bez blata, prljavšti-
ne, snijega ili leda. Prilikom čišćenja pazite 
da ne ogrebete ili oštetite kameru. Izbjega-
vajte uporabu suhih, grubih i tvrdih tkanina. 
kameru treba prati uporabom čiste vode i 
po potrebi sredstva za pranje automobila. 
U praonicama automobila, u kojima se 
koristi voda ili para pod pritiskom, držite 
mlaznicu minimalno 10 cm dalje od kame-
re. Na kameru nemojte lijepiti naljepnice.

Područje  
(slika 101)

Udaljenost do 
stražnjeg kraja 

vozila

Zeleno (C) 

1 m ili više

VAŽNO Prilikom parkiranja, posebnu 
pažnju obratite na prepreke koje bi 
se mogle naći iznad ili ispod polja 
vidljivosti kamere.

Upozorenje

127) Parkiranje i drugi potencijalno opasni 
manevri uvijek su odgovornost vozača. 
Prilikom provođenja ovih manevara, uvijek 
dobro provjerite da nema ljudi (pogotovo 
djece) ili životinja na putu kretanja vozila. 
Kamera služi kao pomoć vozaču, ali vozač 
mora uvijek biti oprezan tijekom poten-
cijalno opasnih manevara, čak i kada se 
provode pri malim brzinama. Uvijek se 
krećite malom brzinom, kako bi se mogli 
odmah zaustaviti u slučaju prepreka.

115

Istaknuta središnja isprekidana 
linija označava sredinu vozila kako 
bi se olakšali manevri parkiranja ili 
poravnavanje kuke za vuču.
Različito obojena područja označavaju 
udaljenost od stražnjeg kraja vozila.

Područje  
(slika 101)

Crveno (A) 

Žito (B) 

Udaljenost do 
stražnjeg kraja 

vozila

0–30 cm

30–100 cm

VAŽNO Nikada nemojte koristiti vozila 
ili radne alate: mehanizam bi se mogao 
oštetiti.
VAŽNO Nikada nemojte otključavati 
bravu ako je za kuku spojena prikolica 
ili je ugrađen stražnji nosač.
VAŽNO U slučaju vožnje bez prikolice 
(ili stražnjeg nosača), kuka za vuču 
s kuglom mora se ukloniti i u kućište 
cijevi mora se ubaciti čep. To se 
posebno odnosi za slučaj kada je zbog 
kuke blokiran pogled na registarsku 
pločicu ili su blokirana stražnja svjetla.

VUČA PRIKOLICE
POSTAVLJANJE KUKE 
ZA VUČU

 128) 129)

Upute za uporabu uklonjive 
kuke za vuču s kuglom
VAŽNO Prije kretanja, provjerite 
pravilno zaključavanje uklonjive kuke za 
vuču, kako slijedi:
 ❒ zelena oznaka na gumbu mora se 
poravnati sa zelenom oznakom na šipki 
kuke;
 ❒ gumb je u stop položaju na šipki 
kuke (bez utora);
 ❒ uz zaključanu bravu i izvađeni ključ 
gumb se ne može ukloniti;
 ❒ šipka kugle je dobro učvršćena na 
kućište cijevi. Provjerite povlačenjem 
rukom.
Postupak ugradnje mora se ponoviti 
ako bilo koji od uvjeta nije zadovoljen. 
Ako samo jedan od uvjeta nije 
zadovoljen, kuka se ne smije koristiti, 
jer postoji rizik od nesreće. Kontaktirajte 
Jeepov servis. 
Kuka za vuču s kuglom može se 
ugraditi/skinuti ručno, bez upotrebe 
specijalne opreme.

116

PALJENJE I VOŽNJAUKLONJIVA KUKA ZA VUČU S KUGLOM

117

Legenda
1 – Kućište cijevi
2 – Kuka za vuču s kuglom
3 – Blokirajuće kugle
4 – Kugla za otpuštanje
5 – Poluga za otpuštanje
6 – Gumb
7 – Kapica
8 – Ključ
9 – Crvena oznaka (gumb)
10 – Zelena oznaka (gumb)
11 – Zelena oznaka (kuka)
12 – Simbol (kontrolno otpuštanje)
13 – Zatvarajuća kapica
14 – Klin za aktiviranje
15 – Nepostojanje utora između 2 i 6
16 – utor od približno 5 mm
A: zaključani položaj (vožnja)
B: otpušteni položaj (uklonjena kuka)

Ugradnja kuke za vuču s 
kuglom
Uklonite čep sa cijevi za ugradnju.
Kada se izvadi iz prtljažnika, kuka 
za vuču je obično u otpuštenom 
položaju. To se može uočiti tako 
što je gumb odmaknut od kuke za 
vuču, s razmakom od približno 5 mm 
(pogledajte sliku) i tako što je crvena 
oznaka na gumbu poravnata sa 
zelenom oznakom na kuki. Kuka za 
vuču može se ugraditi samo kada je u 
ovom stanju.

Ako je mehanizam zaključavanja kuke 
za vuču prije ugradnje otključan, ili u bilo 
kojem drugom trenutku, i nalazi se u 
zaključanom položaju, mora se unaprijed 
opteretiti. Zaključani položaj može se 
prepoznati tako što je zelena oznaka na 
gumbu poravnata sa zelenom oznakom 
na kuki i tako što se gumb na kuki nalazi 
u stop položaju, konkretno bez razmaka 
(pogledajte sliku).
Mehanizam zaključavanja je unaprijed 
opterećen kako slijedi:
 ❒ s ubačenim ključem i otvorenom 
bravom, izvucite gumb slijedeći smjer 
strelice A;
 ❒ nakon toga slijedite smjer strelice B, 
dok se ne zaustavi.
Kugla za otpuštanje je unaprijed 
opterećena i mehanizam zaključavanja 
ostaje u unaprijed opterećenom 
položaju čak i kada se gumb pusti.
Poluga za otpuštanje je aktivirana i 
mehanizam zaključavanja ostaje u 
unaprijed opterećenom položaju čak i 
kada se gumb pusti.
Za ugradnju, kuka za vuču mora se 
ubaciti u kućište cijevi s blokirajućim 
klinom. Ubacite odozdo i gurnite 
prema gore: mehanizam se automatski 
zaključa.
VAŽNO Kako bi izbjegli ozljede ruku, 
prilikom zaključavanja držite ih dalje od 
gumba.

Zatvorite bravu i uvijek izvadite ključ. 
Ključ se ne može ukloniti kada se brava 
otpusti. Nakon toga ugradite zaštitnu 
kapicu na bravu.

Uklanjanje kuke za vuču
Učinite slijedeće:
 ❒ skinite zaštitnu kapicu s brave i 
pritisnite je na držač ključa. Ključem 
otvorite bravu;
 ❒ čvrsto uhvatite kuku za vuču, te 
uklonite gumb u smjeru strelice A, te 
ga okrenite u smjeru strelice B dok 
se ne zaustavi, kako bi ga otpustili 
u otključanom položaju. Nakon 
toga uklonite kuku za vuču s kućišta 
cijevi. Nakon toga gumb se može 
otpustiti (automatski će se zaustaviti u 
otpuštenom položaju);
 ❒ spremite kuku za vuču u prtljažnik 
tako da se ne zaprlja i/ili ošteti drugim 
predmetima u prtljažniku;
 ❒ na kraju, ubacite odgovarajući čep u 
nosivu cijev.

Važno
Pločicu postavite na jako vidljivom 
mjestu vozila, pored nosive cijevi ili 
unutar prtljažnika.

118

PALJENJE I VOŽNJAKako bi se osigurao pravilan rad 
sustava, povremeno uklonite sve 
ostatke prljavštine koji se mogu 
akumulirati na kugli kuke i nosivoj cijevi. 
Bravu podmazujte samo s grafitnom 
masti.
Povremeno podmažite spojeve, klizne 
površine i kugle s masti bez otapala ili 
ulja. Podmazivanje također služi kao 
dodatna zaštita od korozije. 
Ako se vozio pere s vodom pod tlakom, 
potrebno je ukloniti kuku za vuču i 
začepiti odgovarajući otvor na cijevi. 
Kuku za vuču nikada nemojte prati 
vodom pod visokim tlakom.
S kukom za vuču isporučuju se 
dva ključa. Zabilježite broj ključa 
od četiri znamenke i čuvajte ga na 
sigurnom. Ovaj broj se koristi za slučaj 
naručivanja dodatnih ključeva.
VAŽNO Za ugradnju kuke za vuču 
obratite se Jeepovom servisu.

Upozorenje

DOLIJEVANJE 
GORIVA

128) ABS sustav s kojim je opremljeno 
vozilo neće kontrolirati sustav kočenja 
prikolice. Zbog toga je potrebna posebna 
pažnja na skliskim površinama.
129) Nikada nemojte modificirati sustav 
kočenja vozila radi kontrole kočnica 
prikolice. Sustav kočenja prikolice mora biti 
potpuno neovisan od hidrauličkog sustava 
kočenja vozila.

Prije dolijevanja goriva uvijek ugasite motor.

 130) 131) 132)

BENZINSKI MOTORI
Koristite samo bezolovni benzin s 
oktanskim brojem (R.O.N.) ne manjim 
od 95 (EN228 specifikacija).
DIZELSKI MOTORI

 51)

Koristite samo dizelsko gorivo za 
motorna vozila (EN590 specifikacija).
U slučaju vožnje ili parkiranja vozila na 
duže vrijeme u planinskim ili hladnim 
predjelima, preporuča se koristiti 
lokalno dostupno dizelsko gorivo. U 
ovom slučaju, također se preporuča 
imati preko polovice napunjen 
spremnik goriva.
POSTUPAK 
DOLIJEVANJA GORIVA
Poklopac otvora spremnika goriva se 
otključa kada se otključa središnji sustav 
zaključavanja, te se automatski zaključava 
kada se zaključaju i vrata vozila.
Otvaranje poklopca otvora 
spremnika
Za dolijevanje učinite slijedeće:
 ❒ otvorite poklopac A, sl. 103, u 
smjeru strelice;

119

Otvaranje poklopca motora 
u nuždi
Učinite slijedeće:
 ❒ radeći iz unutrašnjosti prtljažnika, 
okrenite kuku A, sl. 104 u smjeru 
suprotnome od kazaljke na satu, 
i gurnite je prema unutrašnjosti 
prtljažnika;
 ❒ za otključavanje poklopca otvora 
spremnika povucite traku;

 ❒ ubacite adapter u grlo;
 ❒ nakon dolijevanja goriva, uklonite 
adapter i zatvorite poklopac;
 ❒ na kraju vrtite adapter u prtljažnik.

 ❒ ubacite pištolj u grlo i dolijte gorivo;
 ❒ nakon toga uklonite pištolj iz grla i 
zatvorite poklopac A.
Ovdje opisani postupak dolijevanja 
goriva ilustriran je na naljepnici B, sl. 
103, koja je zalijepljena s unutrašnje 
strane poklopca. na naljepnici je 
također navedena vrsta goriva 
(UNLEADED FUEL = benzin, DIESEL 
= dizelsko gorivo).

 ❒ pritiskom otvorite poklopac otvora 
spremnika (pogledajte prethodne upute);
 ❒ pravilno pozicionirajte traku i kuku u 
njihovo kućište.

Dolijevanje goriva u nuždi
Učinite slijedeće:
 ❒ otvorite prtljažnika i izvadite adapter 
A, sl. 105, koji se nalazi u kutiji s alatom 
ili u TireKIt spremniku (ovisno o izvedbi);
 ❒ otvorite poklopac A, sl. 103, slijedeći 
prije opisani postupak;

120

PALJENJE I VOŽNJAUpozorenje

Upozorenje

130) Nemojte stavljati nikakve objekte/če-
pove na završetak grla koji nisu predviđeni 
za vozilo. Uporaba neodobrenih predmeta/
čepova može uzrokovati povećanje pritiska 
u spremniku i dovesti do opasnih uvjeta.
131) Nemojte se približavati grlu spremni-
ka s otvorenim plamenom ili upaljenom 
cigaretom: rizik od požara. Nemojte se 
približavati grlu spremnika s vašim licem, 
kako ne bi udahnuli štetna isparavanja.
132) Nemojte koristiti mobilni telefon u 
blizini pumpe za gorivo: rizik od požara.

51) U vozilo se smije ulijevati samo dizel-
sko gorivo za motorna vozila, u skladu s 
Europskim standardom EN 590. Upora-
ba drugih proizvoda ili mješavina može 
uzrokovati nepopravljiva oštećenja motora i 
time poništiti jamstvo. Ako slučajno dolijete 
drugu vrstu goriva, nemojte paliti motor i 
ispraznite spremnik goriva. Ako je motor 
upaljen, čak i na jako kratko vrijeme, morati 
će te uz spremnik isprazniti i cijeli sustav 
dovoda goriva.

121

U SLUČAJU NUŽDE

Probušena guma ili pregorena žarulja?
Ponekad, problem može omesti naše 
putovanje.
Ove stranice o slučajevima nužde mogu 
vam pomoči da se suočite s kritičnim 
situacijama na neovisan i miran način.
U slučaju nužde preporučamo Vam da 
nazovete besplatni telefon koji se može 
pronaći u jamstvenoj knjižici.
Također možete nazvati nacionalni 
ili međunarodni univerzalni besplatni 
telefon kako bi pronašli najbližeg 
Jeepovog servisera ili zastupnika.

SVJETLA UPOZORENJA NA 
OPASNOST ..................................... 123
ZAMJENA ŽARULJE ....................... 123
ZAMJENA OSIGURAČA .................. 129
ZAMJENA KOTAČA ......................... 134
TIREKIT ............................................ 138
PALJENJA MOTORA KABELIMA .... 140
SUSTAV PREKIDA DOVODA  
GORIVA ........................................... 142
OTKLJUČAVANJE RUČICE 
AUTOMATSKOG MJENJAČA.......... 142
VUČA VOZILA .................................. 144
VUČA VOZILA U KVARU ................. 145

122

U SLUČAJU NUŽDEVAŽNO U slučaju hladnog ili vlažnog 
vremena ili u slučaju jake kiše ili pranja 
vozila, površina prednjih ili stražnjih 
svjetala može se zamagliti i/ili se s 
unutrašnje strane mogu formirati 
kapljice kondenzata. To je prirodni 
fenomen zbog razlike u temperaturi i 
vlažnosti između unutrašnje i vanjske 
površine stakla, što ne ukazuje na kvar 
i ne utječe na normalan rad svjetala. 
Kada se svjetla upale, zamagljenje 
će ubrzo nestati, počevši od sredine 
difuzora prema rubovima svjetla.

ZAMJENA ŽARULJE

 133) 134) 135) 

 52)

OPĆE NAPOMENE
 ❒ Prije zamjene žarulje prvo provjerite 
jesu li kontakti oksidirali;
 ❒ zamijenite pregorenu žarulju sa 
žaruljom jednake vrste i snage;
 ❒ nakon zamjene žarulje prednjeg 
svjetla, uvijek provjerite je li dobro 
poravnato;
 ❒ ako svjetlo ne radi, prije zamjene 
žarulje prvo provjerite je li možda 
pregorio odgovarajući osigurač. Za 
lokaciju osigurača, pogledajte odlomak 
”Ako prekori osigurač” u ovom 
poglavlju.

SVJETLA 
UPOZORENJA NA 
OPASNOST

KONTROLA
Za uključivanje/isključivanje svjetala 
pritisnite tipku na sl. 106.
Kada su upaljena svjetla upozorenja 
na opasnost trepću svjetla upozorenja 

 i 

.

VAŽNO Uporaba svjetala upozorenja 
na opasnost propisana je zakonom 
o prometu države u kojoj se vozite: 
poštujte prometne propise.

Kočenje u nuždi
U slučaju naglog kočenja u nuždi 
automatski upale se svjetla upozorenja 
na opasnost kao i svjetla upozorenja  

 i 

 na ploči sa instrumentima.

Kada se naglo kočenje završi svjetla 
upozorenja se automatski ugase.

123

Žarulje

Prednja bočna svjetla/dnevna pozicijska svjetla (DRL) 

Stražnja bočna svjetla

Duga svjetla/kratka svjetla (halogena)

Duga svjetla/kratka svjetla (ksenonske žarulje) 

Prednji pokazivači smjera

Stražnji pokazivači smjera

Bočni pokazivači smjera (prednji i na vanjskim zrcalima) 

Treće stop svjetlo

Svjetlo registarske pločice

Svjetla za maglu

Stražnje svjetlo za maglu

Svjetlo za vožnju u nazad

Prednje stropno svjetlo

Prednje stropno svjetlo (sjenilo)

Stražnje stropno svjetlo (izvedbe bez krovnog otvora)

Stražnje stropno svjetlo (izvedbe s krovnim otvorom)

Stropno svjetlo prtljažnika

Svjetlo pretinca ispred suvozača

124

Vrsta

P21/5W 

P21W 

H4 

D5S 

PY21W 

W16W 

WY5W 

LED 

W5W 

H11 

W16W 

W16W 

C5W 

C5W 

C5W 

C5W 

W5W 

W5W 

Snaga

21/5 W

21 W

60/55 W

25 W

21 W

16 W

5 W

–

5 W

55 W

16 W

16 W

5 W

5 W

5 W

5 W

5 W

4 W

U SLUČAJU NUŽDEZAMJENA ŽARULJE 
VANJSKOG SVJETLA

Prednji gornji sklop svjetala 
(duga/kratka halogena 
svjetla)
Za zamjenu žarulje učinite slijedeće:
 ❒ radeći iz unutrašnjosti prostora 
motora, uklonite poklopac A, sl. 107, 
koristeći odgovarajuću zakačku.

 ❒ okrenite žarulju i sklop držača žarulje 
B, sl. 109 u smjeru suprotnome od 
kazaljke na satu i izvadite ih prema van;
 ❒ prema van izvadite žarulju i sklop 
držača žarulje C, sl. 110, i odspojite 
priključak D;
 ❒ ugradite novu žarulju i sklop držača 
žarulje, pazeći da su dobro učvršćeni;

 ❒ nakon toga ubacite žarulju i držač 
žarulje u njihovo kućište i okrenite ga 
u smjeru kazaljke na satu, pazeći da 
bude dobro učvršćeno.
VAŽNO Žarulju mijenjajte samo kada 
je motor ugašen. Također pustite da se 
motor ohladi, kako bi spriječili rizik od 
opeklina.

Prednji gornji sklop svjetala 
(duga svjetla/kratka 
ksenonska prednja svjetla)
Za zamjenu žarulja, kontaktirajte 
Jeepov servis.

Prednji donji sklop svjetala
Bočna svjetla/dnevna pozicijska svjetla 
(DRL) i prednji pokazivači smjera
Za zamjenu žarulja učinite slijedeće:
 ❒ do kraja u stranu okrenite kotače;
 ❒ koristeći odvijač, odvrnite vijke A, sl. 
111 i uklonite poklopac B;

 ❒ uklonite električki priključak C, sl. 
112;
 ❒ okretanjem u smjeru suprotnom 
od kazaljke na satu (lijevo svjetlo) ili u 
smjeru kazaljke na satu (desno svjetlo) 
izvadite žarulju i držač žarulje sl. 113: 
D = bočna svjetla/dnevna pozicijska 
svjetla (DRL), E = pokazivači smjera;

125

 ❒ ponovo spojite električke priključke;
 ❒ na kraju, vratite poklopac B, sl. 111, 
te do kraja pritegnite vijke A.

Svjetla za maglu
Za zamjenu žarulja učinite slijedeće:
 ❒ do kraja u stranu okrenite kotače;
 ❒ koristeći odvijač, odvrnite vijke A, sl. 
115 i uklonite poklopac B;

 ❒ koristeći zakačku C, sl. 116, 
odspojite električki priključak D;

 ❒ okrenite žarulju i sklop žarulje E sl. 
116 u smjeru suprotnome od kazaljke 
na satu i nakon toga zamijenite žarulju;
 ❒ ugradite novu žarulju i držač žarulje, 
pazeći da budu dobro učvršćeni;
 ❒ ponovo spojite električki priključak;
 ❒ na kraju, vratite poklopac B, sl. 115, 
te do kraja pritegnite vijke A.

Bočni pokazivači smjera
Bočni pokazivači smjera u vanjskim 
zrcalima
(ako su ugrađeni)
Za zamjenu žarulje, obratite se 
Jeepovom serviseru. 

 ❒ zamijenite pregorjelu žarulju: za 
vađenje žarulje, lagano je pritisnite (1 sl. 
114) i u isto vrijeme je okrećite u smjeru 
suprotnome od kazaljke na satu (2);
 ❒ ubacite novu žarulju, tako što će te je 
pritisnuti sl. 114 i okrenuti u smjeru kazaljke 
na satu, pazeći da je dobro učvršćena;
 ❒ nakon toga ubacite žarulju i držač 
žarulje u njihova kućišta i okrenite ih 
u smjeru suprotnome od kazaljke na 
satu (desno svjetlo) i u smjeru kazaljke 
na satu (lijevo svjetlo), pazeći da budu 
dobro učvršćeni;

126

U SLUČAJU NUŽDEStražnji gornji sklop svjetala
Ovaj sklop uključuje žarulje bočnih 
svjetala, stop svjetala i pokazivača 
smjera.
Za zamjenu žarulja učinite slijedeće:
 ❒ otvorite stražnja vrata;
 ❒ djelujući na točku koja je označena 
strelicom, uklonite poklopac A sl. 117;

 ❒ odvrnite pričvrsni uređaj B, sl. 118;
 ❒ odspojite električki priključak, 
djelujući na uređaj C;
 ❒ uklonite sklop stražnjeg svjetla 
prema van kako je prikazano na sl. 119;
 ❒ odvrnite četiri vijka D, sl. 120 i 
izvadite držač žarulja;
 ❒ zamijenite odgovarajuću žarulju (sl. 
121 E = bočno svjetlo, F = pokazivač 
smjera, G = stop svjetlo);
 ❒ ugradite novu žarulju, pazeći je li 
dobro učvršćena;

 ❒ pravilno vratite držač svjetala nazad 
u sklop stražnjeg svjetla, te do kraja 
zavrnite četiri vijka;
 ❒ vratite sklop svjetala nazad na 
vozilo;
 ❒ zavrnite pričvrsni uređaj sklopa 
stražnjeg svjetla i ponovo spojite 
električki priključak;
 ❒ vratite poklopac A, sl. 117, pazeći 
da bude dobro učvršćen;
 ❒ na kraju, zatvorite stražnja vrata.

Stražnji donji sklop svjetala
Ovaj sklop uključuje žarulje stražnjeg 
svjetla za maglu (lijeva strana) i svjetla 
za vožnju u nazad (desna strana).
Za zamjenu žarulja učinite slijedeće:
 ❒ koristeći odvijač, odvrnite vijke A, sl. 
122 i B i uklonite poklopac C;

127

 ❒ gornjem vijku A se lako pristupa, 
dok je za donji vijak B potrebno nagnuti 
vrh odvijača kako je prikazano na slici 
123;

Svjetla registarske pločice
Za zamjenu žarulja učinite slijedeće:
 ❒ uklonite leće A sl. 125;
 ❒ zamijenite žarulje, otpuštanjem s 
bočnih kontakata;

 ❒ okrenite držač žarulje D, sl. 124 u 
smjeru suprotnome od kazaljke na satu 
i zamijenite odgovarajuću žarulju;

 ❒ ugradite novu žarulju, pazeći je li 
dobro učvršćena;

128

 ❒ vratite držač žarulje u njegovo 
kućište i okrenite ga u smjeru kazaljke 
na satu, pazeći je li dobro učvršćen;
 ❒ pravilno vratite poklopac C, te do 
kraja zavrnite vijke. 

Treće stop svjetlo
Treće stop svjetlo je LED svjetlo. Za 
zamjenu obratite se Jeepovom servisu.

 ❒ ugradite nove žarulje, pazeći jesu li 
dobro sjele između kontakata;
 ❒ na kraju, vratite leće.

U SLUČAJU NUŽDEKUTIJA OSIGURAČA U 
PROSTORU MOTORA
Kutija osigurača se nalazi pored 
akumulatora, sl. 127.

ZAMJENA 
OSIGURAČA

UVOD

 136) 137) 138) 139) 140)

 53) 54)

Kliješta za vađenje 
osigurača
Za zamjenu osigurača, koristite kliješta 
zakačena za poklopac kutije osigurača 
(vidi sl. 126).

Upozorenje

133) Prije zamjene žarulja, pričekajte 
da se ispušna grana ohladi: RIZIK OD 
OPEKLINA!
134) Promjene ili popravci na električkom 
sustavu koji su nepravilno provedeni i bez 
obraćanja pažnje na tehničke specifikacije 
sustava, mogu dovesti do kvarova i stvoriti 
rizik od požara.
135) Halogene žarulje sadrže plin pod 
pritiskom. Ako puknu, krhotine stakla bi se 
mogle okolo rasuti.

Upozorenje

52) Halogenim žaruljama rukujte samo dr-
žeći ih za metalni dio. Dodirivanje prozirnog 
dijela žarulje vašim prstima može smanjiti 
intenzitet emitiranog svjetla i čak skratiti 
radni vijek žarulje. U slučaju nehotičnog 
kontakta, žarulju obrišite krpom i alkoholom 
i pustite da se osuši.

LOKACIJA OSIGURAČA
Osigurači su grupirani zajedno u 
četiri kutije osigurača koje se nalaze 
u prostoru motora, ispod armaturne 
ploče i unutar prtljažnika.

Odvrtanje vijka i uklanjanje 
poklopca kutije osigurača
Učinite slijedeće:
 ❒ do kraja pritegnite vijak A, sl. 128, 
koristeći odgovarajući odvijač;

129

 ❒ polako okrenite vijak u smjeru 
suprotnome od kazaljke na satu dok 
ne osjetite otpor (nemojte previše 
stegnuti);
 ❒ polako otpustite vijak;
 ❒ otvaranje je označeno tako što glava 
vijka do kraja izađe iz kućišta;
 ❒ skinite poklopac B sl. 128, guranjem 
do kraja prema gore, kako je prikazano 
na slici

Broj osigurača koji odgovara pojedinoj 
električkoj komponenti prikazan je na 
poklopcu. Nakon zamjene osigurača, 
provjerite jeste li pravilno zatvorili 
poklopac B.

130

Ugradnja poklopca kutije 
osigurača i vijka
Učinite slijedeće:
 ❒ pravilno zatvorite poklopac B, sl. 128 
na kutiju, gurajući ga od vrha prema 
dolje do kraja;
 ❒ do kraja pritegnite vijak A, sl. 128, 
koristeći odgovarajući vijak;
 ❒ polako okrenite vijak u smjeru 
kazaljke na satu, dok ne osjetite otpor 
(nemojte previše pritegnuti);
 ❒ polako otpustite vijak;
 ❒ zatvaranje je označeno time što 
cijela glava vijka uđe u njeno kućište.

KUTIJA S OSIGURAČIMA 
ISPOD ARMATURNE 
PLOČE
Kutija s osiguračima sl. 129 nalazi 
se s lijeve strane stupa upravljača i 
osiguračima se može lako pristupiti iz 
donjeg dijela armaturne ploče.
Za zamjenu osigurača, kontaktirajte 
Jeepov servis.

KUTIJE S OSIGURAČIMA 
U PRTLJAŽNIKU
Za pristup osiguračima djelujte na 
točku prikazanu strelicom i uklonite 
poklopac A, sl. 130.

U SLUČAJU NUŽDEOvisno o opremi na vozilu, može postojati kutija s osiguračima A i/ili kutija s osiguračima B (pogledajte sl. 131).
A: kutija s osiguračima br. 1
B: kutija s osiguračima br. 2

131

KUTIJA S OSIGURAČIMA U PROSTORU MOTORA
sl. 127

UREĐAJI

Truba

Električka utičnica u prtljažniku

Dostupno

Grijana vanjska osvrtna 

Grijano stražnje staklo

KUTIJA OSIGURAČA ISPOD ARMATURNE PLOČE
sl. 129

UREĐAJI

Prednji električki prozori (strana vozača)

Prednji električki prozori (strana suvozača)

Napajanje Uconnect™ sustava, klima uređaja, alarma, električkog 
preklapanja zrcala, EOBD sustav, USB priključak 

Safe Lock uređaj (otključavanje vrata vozača – ako je ugrađeno) / 
otključavanje vrata / središnje zaključavanje / električko otključavanje vrata

Pumpa perača vjetrobrana/stražnjeg stakla

Stražnji lijevi električki prozor

Stražnji desni električki prozor

132

OSIGURAČ

AMPERA

F10 

F18 

F30 

F88 

F89 

10

20

–

7,5

30

OSIGURAČI

AMPERA

F33 

F34 

F36 

F38 

F43

F47 

F48 

25

25

20

20

20

20

20

U SLUČAJU NUŽDEKUTIJE S OSIGURAČIMA U PRTLJAŽNIKU
Sl. 131
NAPOMENA Konfiguracija prtljažnika se mijenja ovisno o opremi na vozilu.

Kutija s osiguračima br. 1

UREĐAJI

Audio sustav

Električki krovni otvor

Električko namještanje lumbalnog dijela prednjeg sjedala

Električko namještanje sjedala vozača

Električko namještanje prednjih sjedala (sjedalo vozača i suvozača)

Električko namještanje lumbalnog dijela prednjeg sjedala (sjedalo vozača i 
suvozača)

Električko grijanje prednjih sjedala
Kutija s osiguračima također uključuje 20 A osigurač za zavjesu krovnog otvora.

Kutija s osiguračima br. 2

UREĐAJI

Kontrolna jedinica vanjskog osvjetljenja prikolice

Kontrolna jedinica vanjskog osvjetljenja (lijeva strana)

Kontrolna jedinica vanjskog osvjetljenja (desna strana)

OSIGURAČ

AMPERA

F2 

F3 

F4 

F5 

F6 

F7 

F8 

20

20

7,5

30

7,5

30

20

OSIGURAČ

AMPERA

F1 

F5 

F6 

10

15

15

133

Upozorenje

ZAMJENA KOTAČA

136) Ako osigurač ponovo pregori kontak-
tirajte Jeepov servis.
137) Nikada nemojte zamijeniti osigurač s 
osiguračem veće vrijednosti struje; OPA-
SNOST OD POŽARA.
138) Ako pregori opći osigurač (MAXIFU-
SE, MEGA-FUSE, MIDI-FUSE), kontaktirajte 
Jeepov servis.
139) Prije zamjene osigurača, provjerite 
je li kontaktna brava prebačena u položaj 
STOP, je li mehanički ključ izvađen i jesu li 
svi drugi uređaji ugašeni i/ili deaktivirani.
140) Kontaktirajte Jeepov servis ako 
pregori opći osigurač sigurnosnog sustava 
(zračni jastuci, kočnice), kontrolne jedinice 
(motor, mjenjač) ili sustava upravljanja.

Upozorenje

53) Nikada nemojte zamijeniti osigurač s 
metalnim žicama ili nečim sličnim.
54) Ako je potrebno oprati prostor motora, 
pazite da direktno ne usmjerite mlaz vode 
na kutiju osigurača i priključaka kao i moto-
re brisača vjetrobrana.

 141) 142) 143) 144) 145) 146) 147) 148)

POSTUPAK ZAMJENE
Učinite slijedeće:
 ❒ vozilo zaustavite na sigurnom mjestu 
dalje od ostalog prometa na kojem 
možete sigurno zamijeniti kotač, što je 
dalje moguće od ceste. Tlo bi trebalo 
biti ravno i dovoljno čvrsto;
 ❒ upalite svjetla upozorenja na 
opasnost i aktivirajte električku parkirnu 
kočnicu;
 ❒ ručni mjenjač ubacite u prvi ili 
stupanj za vožnju u nazad, a u slučaju 
automatskog mjenjača u položaj P (Park);
 ❒ ugasite motor i prije izlaska iz vozila 
obucite reflektirajući prsluk (radi vaše 
vlastite sigurnosti i kako bi poštovali zakon 
o prometu). Dok je vozilo podignuto od tla 
motor treba ostati ugašen.
Rezervni kotač ili, ovisno o izvedbi, 
rezervni kotač umanjenih dimenzija se 
nalazi ispod podnice prtljažnika, sl. 132.
Za pristup kotaču ili rezervnom kotaču 
umanjenih dimenzija, učinite slijedeće:
 ❒ otvorite stražnja vrata, uhvatite 
ručku A, sl. 133 i podignite podnicu 
prtljažnika B, držeći je jednom rukom;

134

 ❒ povucite traku C. sl. 134 i podignite 
podnicu prtljažnika;

U SLUČAJU NUŽDE ❒ uklonite element koji drži dizalicu i 
rezervni kotač;
 ❒ uklonite klin za blokiranje kotača;
 ❒ izvadite dizalicu i ključ za odvrtanje 
vijaka kotača. Okrenite vijak dizalice 
kako bi otpustili ključ i odvojite ga od 
dizalice;
 ❒ izvadite rezervni kotač iz prtljažnika. 

Kutija s alatom (ako postoji)
U izvedbama s rezervnim kotačem 
u prtljažniku (desna strana) također 
se nalazi kutija s alatom koja 
odgovarajućim zakačkama učvršćena 
za podnicu prtljažnika.
Unutar kutije s alatom, sl. 135 nalazi se 
slijedeće:
 ❒ A: dizalica;
 ❒ B: odvijač;
 ❒ C: adapter a dolijevanje goriva u nuždi;
 ❒ D: klin za namještanje kotača (ako 
postoji, za uporabu prilikom ugradnje 
kotača na vozilo);
 ❒ E: posebna matica za zaštitu od 
krađe (ako postoji, za uporabu prilikom 
skidanja/postavljanja vijaka); 
 ❒ F: klin za blokiranje kotača;
 ❒ G: kuka za vuču;
 ❒ H: ključ za odvrtanje/pritezanje 
vijaka kotača i rukovanje dizalicom;

 ❒ I: imbus ključ za rukovanje krovnim 
otvorom u nuždi (ako je krovni otvor 
ugrađen).

 ❒ dizalica se ne može popraviti: u 
slučaju kvara mora se zamijeniti s 
drugom originalnom dizalicom;
 ❒ na dizalicu se ne smije postavljati 
nikakav alat osim poluge za podizanje/
spuštanje.

Važne informacije o dizalici
Molimo vas uzmite u obzir:
 ❒ masa dizalice je 2,8 kg;
 ❒ dizalica ne zahtijeva nikakvo 
namještanje;

Nakon toga učinite slijedeće:
 ❒ ako je potrebno vozilo zaustaviti na 
usponu, pogotovo jako veliko usponu ili na 
nestabilnoj površini, uzmite klin A i rasklopite 
ga, kako je prikazano na dijagramu;
 ❒ upozorite promatrače da će te 
podići vozilo: sve osobe moraju se 
držati dalje od vozila i nitko ga ne smije 
dirati dok se ne spusti. Također nitko ne 
smije ostati u vozilu;
 ❒ uzmite rezervni kotač, dizalicu i klin 
za poravnavanje kotača (sl. 135);
 ❒ ako vozilo ima aluminijske naplatke, 
kod kojih poklopac kotača pokriva 
vijke, budite jako oprezni prilikom 
skidanja poklopca kotača; 

135

 ❒ pritegnite vijke prema zvjezdastom 
rasporedu, odnosno numeričkom 
rasporedu na slici 139. U slučaju 
nedoumica o momentu pritezanja 
vijaka, kontaktirajte Jeepov servis;
 ❒ vratite dizalicu, alat, klin i kotač s 
praznom gumom u prtljažnik, pazeći da 
budu dobro učvršćeni.

VAŽNO
 ❒ Ako je potrebno ovu operaciju 
provesti u blizini ceste budite posebno 
oprezni zbog postojećeg prometa.
 ❒ Prilikom odvrtanja vijaka budite 
posebno oprezni s ključem; možda ima 
oštre rubove.

 ❒ skinite ključ s dizalice i ubacite klin 
za poravnavanje kotača u glavčinu (u 
slučaju aluminijskog naplatka) kako bi 
olakšali postavljanje rezervnog kotača;
 ❒ provjerite jesu li kontaktne površine 
između rezervnog kotača i glavčine 
čiste kako se vijci ne bi otpustili;
 ❒ ugradite rezervni kotač;
 ❒ ugradite i zavrnite vijke, bez 
pritezanja;
 ❒ ako se koristi, uklonite klin za 
poravnavanje kotača;
 ❒ rukujte dizalicom i do kraja spustite 
vozilo;

 ❒ prije podizanja vozila, otpustite 
bez skidanja vijke kotača s praznom 
gumom koristeći ključ A, sl. 137. Dok je 
kotač još uvijek na tlu biti će dovoljan 
jedan okret vijka u smjeru suprotnome 
od kazaljke na satu;

 ❒ pozicionirajte dizalicu ispod vozila, u 
blizini kotača koji treba promijeniti;
 ❒ postavite ključ D, sl. 138 u 
šesterokut A na dizalici B i okrećite 
ga u smjeru kazaljke na satu dok se 
vrh dizalice dobro ne učvrsti u utor na 
pragu vozila koji služi za podizanje 
vozila, pazeći da vrh bude poravnat sa 
simbolom 
 ❒ podignite vozilo dok se kotač malo 
ne odvoji od tla;
 ❒ odvrnite vijke kotača i skinite kotač 
(za izvedbe s poklopcem kotača, 
skinite ga nakon što otpustite 4 vijka 
koje ga drže i na kraju odvrnite zadnji 
vijak i skinite kotač);

 na pragu;

136

U SLUČAJU NUŽDE ❒ Podizanje vozila više nego što 
je potrebno može ugroziti njegovu 
stabilnost: dizalica može iskliznuti i 
ozlijediti osobe u blizini. Nemojte vozilo 
podizati više nego što je potrebno za 
skidanje kotača.
 ❒ Gume sa usmjerenim profilom mogu 
se prepoznati prema strelicama na 
bočnim stranicama koje prikazuju smjer 
rotacije. Ovaj smjer se mora poštovati. 
Samo na ovaj način ove gume mogu 
osigurati svoje značajke u smislu 
držanja ceste, buke, otpornosti na 
trošenje i izbacivanja vode.
 ❒ Ako je nakon puknuća gume 
potrebo ugraditi ovu gumu u 
pogrešnom smjeru rotacije, nastavite 
vožnju ali uz veliki oprez, jer su u ovim 
uvjetima njihove značajke ograničene. 
To posebno vrijedi u slučaju mokrog 
kolnika.
 ❒ Kako bi se do kraja iskoristile 
mogućnosti usmjerenog profila, čim 
to bude moguće, preporuča se vratiti 
sve kotače na pozicije s odgovarajućim 
smjerom rotacije.
 ❒ Pazite da ugradite rezervni kotač 
s ventilom okrenutim prema van. Ako 
se pogrešno ugradi, kotač može biti 
oštećen.
 ❒ Ako vozilo koristi poklopac kotača, 
ne pokušavajte ga ugraditi na rezervni 
kotač.

 ❒ Kako bi se spriječile moguće 
ozljede, završno pritezanje vijaka mora 
se provesti kada su svi kotači na tlu, 
kako bi se spriječilo padanje vozila sa 
dizalice.
 ❒ Nakon odvoženih približno 40 km, 
zaustavite se i provjerite zategnutost 
vijaka.

Upozorenje

141) Ako se ostave u putničkoj kabini, 
kotač s probušenom gumom i dizalica 
predstavljaju sigurnosni rizik za putnike u 
slučaju nesreća ili naglog kočenja. Stoga, 
uvijek spremite dizalicu i kotač s probu-
šenom gumom u odgovarajuće ležište u 
prtljažniku.
142) Jako je opasno mijenjati kotač na 
strani vozila koja je pored ceste: pazite da 
vozilo bude na odgovarajućoj udaljenosti 
od ceste, kako bi spriječili da vas netko 
pregazi.
143) Zaustavljeno vozilo označite u skladu 
s propisima: uključena svjetla upozore-
nja, sigurnosni trokut, itd. Osobe u vozilu 
trebaju izaći iz njega, pogotovo ako je jako 
opterećeno i pričekati zamjenu kotača 
dalje od vozila i prometne ceste. Na 
nagibima ili neravnim cestama, pod kotače 
podmetnite klin.

144) Vozne značajke vozila biti će pro-
mijenjene u slučaju uporabe rezervnog 
kotača umanjenih dimenzija. Izbjegavajte 
nagla ubrzavanja i kočenja, nagle manevre 
i brze ulaske u zavoje. Ukupni rok trajanja 
rezervnog kotača umanjenih dimenzija je 
3.000 km, nakon čega se mora zamijeniti 
s kotačem jednakog tipa. Nikada nemojte 
ugrađivati standardnu gumu na naplatak 
koji je konstruiran kao kotač umanjenih 
dimenzija. Što je prije moguće popravite ili 
zamijenite gumu. Uporaba dva ili više ko-
tača umanjenih dimenzija nije dozvoljena. 
Prije ugradnje vijaka nemojte podmazivati 
njihove navoje: tijekom vožnje bi mogli 
ispasti!
145) Ako je vaše vozilo opremljeno s 
rezervnim kotačem umanjenih dimenzija 
ne pokušavajte ga ugraditi na drugim 
modelima niti nemojte koristiti rezervne 
kotače umanjenih dimenzija drugih modela 
na vašem vozilu. Rezervni kotač umanjenih 
dimenzija koristi se samo u slučajevima 
nužde. Smije se koristiti samo za vožnju do 
najbližeg vulkanizera i uz maksimalnu brzi-
nu od 80 km/h. Rezervni kotač umanjenih 
dimenzija uključuje narančastu naljepnicu 
na kojoj su sažete najvažnije mjere opreza 
i ograničenja. Nikada nemojte uklanjati ili 
prekrivati ovu naljepnicu. Nikada nemojte 
stavljati poklopac kotača na rezervni kotač 
umanjenih dimenzija.

137

TIREKIT

(ako postoji)

OPIS
TireKIt za opravak guma nalazi se 
u prtljažniku unutar odgovarajućeg 
spremnika.
Spremnik je također opremljen s 
odvijačem, kukom za vuču i adapterom 
za dolijevanje goriva u nuždi.
Za pristup TireKIt-u, otvorite stražnja 
vrata, vratite podesivu teretnu platformu 
i podignite podnicu prtljažnika.

 ❒ kompresor D zajedno s tlakomjerom 
i priključcima;
 ❒ upute za uporabu za brzu i pravilnu 
uporabu TireKit-a;
 ❒ par rukavica unutar spremnika 
kompresora;
 ❒ adapteri za napuhivanje različitih 
elemenata. 
VAŽNO Brtvilo je učinkovito pri vanjskim 
temperaturama između -20C i +50C. 
Brtvilo ima rok trajanja.

POSTUPAK 
NAPUHIVANJA

 149) 151) 

 55) 

 3)

 150) 152) 153) 154) 155) 156)

TireKit također uključuje:
 ❒ bocu A sl. 140 s brtvilom te koja je 
opremljena sa: crijevom za punjenje 
B i naljepnicom C s riječima “Max. 
80 km/h” koju nakon popravka gume 
treba zalijepiti na vidljivo mjesto (npr. na 
armaturnu ploču);

Učinite slijedeće:
 ❒ uključite električku parkirnu kočnicu, 
odvrnite poklopac ventila gume, 
izvadite crijevo za punjenje A, sl. 141 i 
na ventil pritegnite prstenastu maticu B;

146) Dizalica je alat koji je konstruiran 
samo u svrhu zamjene kotača, ako pukne 
ili se ošteti guma, na vozilu uz koje dolazi 
ili na drugim vozilima istog modela. Ne 
smije se koristiti, na primjer za podizanje 
drugog vozila ili predmeta. Nikada nemojte 
koristiti dizalicu za provođenje popravaka ili 
održavanja ispod vozila. Nikada se nemojte 
podvlačiti ispod podignutog vozila. Ako je 
potrebno raditi ispod vozila, kontaktirajte 
Jeepov servis. Nepravilno pozicioniranje di-
zalice može uzrokovati pad vozila: koristite 
je samo u označenom položaju. Nemojte 
koristiti dizalicu za opterećenja koja su viša 
nego što je označeno na naljepnici.
147) Na rezervni kotač umanjenih dimenzi-
ja ne mogu se ugraditi lanci za snijeg. Ako 
pukne guma pogonskog kotača i potrebno 
je ugraditi lance za snijeg, koristite stan-
dardni kotač s druge osovine i ugradite 
rezervni kotač umanjenih dimenzija umje-
sto njega. na ovaj način, s dva normalna 
kotača na pogonskoj osovini moguće je 
koristiti lance za snijeg.
148) Nepravilna ugradnja poklopca kotača 
može uzrokovati njegovo otpadanja tijekom 
vožnje. Nikada nemojte prčkati po ventilu 
za napuhivanje. Nikada nemojte ubaci-
vati nikakav alat između naplatka i gume. 
redovito provjeravajte tlak guma i gume 
rezervnog kotača, u skladu s vrijednostima 
danim u poglavlju ”Tehničke specifikacije”.

138

U SLUČAJU NUŽDE ❒ provjerite je li prekidač kompresora 
u položaju 0 (isključen), upalite motor, 
ubacite utikač u električku utičnicu u 
prtljažniku ili na središnjem tunelu i 
uključite kompresor prebacivanjem 
prekidača u položaj I (uključeno);
 ❒ gumu napušite na tlak koji je 
naveden u odlomku ”Kotači” u 
poglavlju ”Tehnički podaci”. Kako bi 
dobili preciznije očitanje, provjerite 
vrijednost tlaka uz pomoć tlakomjera B 
kada je kompresor isključen;
 ❒ ako nakon pet minuta još uvijek 
nije moguće postići tlak od najmanje 
1,8 bara, odvojite kompresor od 
ventila i utičnice, te pomaknite vozilo 
prema naprijed otprilike 10 metara 
kako bi jednoliko raspodijelili brtvilo 
unutar gume, te ponovite postupak 
napuhivanja;
 ❒ ako nakon ovog postupka i dalje ne 
možete postići 1,8 bara nakon 5 minuta 
od uključivanja kompresora, nemojte 
nastaviti vožnju nego kontaktirajte 
Jeepov servis;
 ❒ nakon vožnje od otprilike 10 minuta, 
zaustavite se i provjerite tlak u gumi; 
obavezno uključite električku parkirnu 
kočnicu;

 ❒ ako izmjerite tlak od najmanje 
1,8 bara, namjestite pravilni tlak (uz 
uključen motor i električku parkirnu 
kočnicu), te odmah nastavite s vožnjom 
i pažljivo se odvezite do Jeepovog 
servisa.

Upozorenje

149) Puknuća sa strane gume ne mogu se 
popraviti. Nemojte koristiti TireKit na gumi 
koja je oštećena zbog vožnje s praznom 
gumom.
150) Nosite zaštitne rukavice koje dolaze 
uz TireKit.
151) Zalijepite naljepnicu na vidljivo mjesto 
kao podsjetnik da je guma popravljena s 
TireKit kitom. Vozite pažljivo pogotovo u za-
vojima. Nemojte prijeći 80 km/h. Nemojte 
naglo ubrzavati ili kočiti.
152) Ako tlak padne ispod 1,8 bara 
nemojte nastaviti vožnju: TireKit ne može 
jamčiti pravilno držanje jer je guma previše 
oštećena. Kontaktirajte Jeepov servis.
153) Uvijek morate naznačiti da je guma 
popravljena s TireKit-om. Ovaj letak predaj-
te vulkanizeru koji će rukovati gumom koja 
je popravljena uporabom TireKit-a.
154) Popravak nije moguć ako je oštećen 
naplatak (utor je deformiran što uzrokuje 
izlazak zraka). Nemojte uklanjati strana 
tijela (vijek ili čavle) iz gume.

155) Nemojte kompresor držati konstantno 
uključen 20 minuta. Postoji rizik od pregri-
javanja. TireKit nije prikladan za konačne 
popravke, odnosno popravljene gume 
mogu se koristiti samo privremeno.
156) Boca brtvila sadrži etilen glikol i 
lateks: može uzrokovati alergijske reakcije. 
Ne smije se progutati te je iritira oči. Ako 
se udahne ili dodirne može uzrokovati re-
akciju. Izbjegnite kontakt  s očima, kožom i 
odjećom. U slučaju kontakta, odmah operi-
te s puno vode. U slučaju gutanja nemojte 
inducirati povraćanje. Isperite usta, popijte 
puno vode i odmah zatražite liječničku 
pomoć. Držite dalje od dohvata djece. Pro-
izvod ne smiju koristiti astmatičari. Nemojte 
udisati isparavanja tijekom upuhivanja i 
usisivanja. Ako uočite alergijsku reakciju 
odmah nazovite doktora. Bocu spremite u 
njen odjeljak, dalje od izvora topline. Brtvilo 
ima rok trajanja. Zamijenite bocu koja sadr-
ži brtvilo kojemu je istekao rok trajanja.

Upozorenje

55) U slučaju puknuća, uzrokovanog 
stranim tijelima, kit se može koristiti za po-
pravak guma koje imaju oštećenja profila 
ili bočne stranice do maksimalno 4 mm u 
promjeru.

139

Upozorenje

3) Pravilno zbrinite bocu i brtvilo na otpad. 
Komponente zbrinite u skladu s nacional-
nim i lokalnim propisima.

PALJENJE KABELIMA
Ako je akumulator prazan, motor se 
može upaliti kabelima i akumulatorom 
u drugom vozilu ili uporabom vanjskog 
akumulatora.

VAŽNO
Ako se koristi vanjski pomoćni 
akumulator, poštujte upute za uporabu 
i mjere opreza koje je specificirao 
proizvođač.
Nemojte koristiti pomoćni akumulator 
ili bilo koji izvor vanjskog napajanja s 
naponom iznad 12 V: mogli bi oštetiti 
akumulator, starter, alternator i električki 
sustav automobila.
Ne pokušavajte paljenje kabelima ako 
je akumulator mokar. Akumulator može 
puknuti i eksplodirati!

PRIPREME ZA PALJENJE 
KABELIMA

 157) 158) 159) 

 56)

VAŽNO Pozitivni priključak (+) 
akumulatora je zaštićen poklopcem. Za 
pristup pozitivnom priključku morate 
podignuti poklopac.
Učinite kako slijedi:

 ❒ uključite parkirnu kočnicu, 
pomaknite ručicu automatskog 
mjenjača u položaj P (Park) ili za 
izvedbe s ručnim mjenjačem u neutralni 
položaj i kontaktnu bravu prebacite u 
položaj STOP;
 ❒ isključite sve ostale električke 
uređaje u vozilu;
 ❒ ako je drugo vozilo spremno za 
paljenje kabelima, parkirajte ga u 
dosegu kabela za paljenje, uključite 
parkirnu kočnicu i provjerite je li 
kontaktna brava isključena.
VAŽNO Izbjegavajte kontakt između 
dva vozila jer bi to moglo uzrokovati 
spajanje na uzemljenje i dovesti do 
ozbiljnih ozljeda za ljude u blizini.

POSTUPAK ZA 
PALJENJE KABELIMA
VAŽNO Ako se ispod opisani postupci 
nepravilno provedu, to bi moglo 
uzrokovati ozbiljne ozljede ljudi ili 
oštećenja sustava punjenja jednog ili 
oba vozila. Pažljivo slijedite ispod dane 
upute.

Spajanje kabela
Za paljenje kabelima učinite slijedeće:
 ❒ spojite jedan kraj kabela na pozitivni 
(+) priključak praznog akumulatora;

140

U SLUČAJU NUŽDEUpozorenje

56) Nemojte spajati kabel na negativni 
priključak (-) praznog akumulatora. Mo-
guće iskrenje može dovesti do eksplozije 
akumulatora i uzrokovati ozbiljne štete. 
Koristite samo specifičnu točku uzemljenja; 
nemojte koristiti neki drugi izloženi metalni 
dio.

 ❒ spojite drugi kraj istog kabela na 
pozitivni (+) priključak pomoćnog 
akumulatora;
 ❒ spojite jedan kraj drugog kabela 
na negativni priključak (-) pomoćnog 
akumulatora;
 ❒ spojite drugi kraj istog kabela na 
uzemljenje motora (vidljivi metalni dio 
motora vozila s praznim akumulatorom) 
dalje od akumulatora i sustava 
ubrizgavanja goriva;
 ❒ upalite motor vozila s pomoćnim 
akumulatorom, pustite da radi nekoliko 
minuta i ostavite ga da radi u praznom 
hodu. Upalite motor vozila s praznim 
akumulatorom.

Odspajanje kabela
Nakon što upalite motor, uklonite 
kabele na slijedeći način:
 ❒ odspojite jedan kraj negativnog 
kabela sa uzemljenja na motoru vozila 
kojemu se ispraznio akumulator;
 ❒ odspojite drugi kraj kabela s 
negativnog (-) priključka pomoćnog 
akumulatora;
 ❒ odspojite kraj drugog kabela s 
pozitivnog priključka (+) pomoćnog 
akumulatora;
 ❒ odspojite drugi kraj istog kabela s 
pozitivnog priključka (+) akumulatora 
koji se ispraznio.

Ako je često potrebno paliti motor 
kabelima, neka akumulator vozila i 
sustav punjenja akumulatora provjeri 
Jeepov servis.
VAŽNO Bilo kakav dodatak (npr. 
mobilni telefoni, itd.) spojen na 
električku utičnicu vozila troši energiju 
čak iako se ne koristi. Ovi uređaji, 
ako se predugo ostave spojeni s 
ugašenim motorom mogu uzrokovati 
pražnjenje akumulatora uz posljedično 
skraćivanje njihovog radnog vijeka i/ili 
nemogućnost paljenja motora.

Upozorenje

157) Nemojte se previše približiti venti-
latoru hladnjaka: ventilator bi se mogao 
nenadano uključiti i uzrokovati ozljede. 
Obratite pažnju na šalove, kravate i drugu 
labavu odjeću koja može zapeti za pokret-
ne dijelove.
158) Uklonite bilo kakve metalne predmete 
(npr. prstenje, satove, lančiće) koji mogu 
uzrokovati nehotični električki kontakt i 
uzrokovati ozbiljne ozljede.
159) Akumulatori sadrže kiselinu koja 
može opeći oči i kožu. Akumulatori emitira-
ju vodik, koji je jako zapaljiv i eksplozivan. 
Stoga držite dalje od njega plamen ili 
uređaje koji mogu uzrokovati iskrenje.

141

SUSTAV PREKIDA 
DOVODA GORIVA

Ovaj sustav intervenira u slučaju 
sudara, te uzrokuje:
 ❒ prekid dovoda goriva uz posljedično 
gašenje motora;
 ❒ automatsko otključavanje vrata;
 ❒ paljenje svjetala unutar vozila;
 ❒ isključivanje sustava provjetravanja 
klima uređaja;
 ❒ paljenje svjetla upozorenja (za 
isključivanje ovih svjetala pritisnite 
prekidač na armaturnoj ploči).
U nekim izvedbama intervencija 
sustava je označena porukom 
na zaslonu. Na jednaki način, 
odgovarajuća poruka na zaslonu 
upozorava vozača ako je rad sustava 
ugrožen.
VAŽNO Pažljivo provjerite ima li oko 
vozila curenja goriva, na primjer u 
prostoru motora, ispod vozila ili u blizini 
spremnika goriva. Nakon sudara, 
kontaktnu bravu prebacite u položaj 
STOP kako bi spriječili pražnjenje 
akumulatora. Za vraćanje vozila u 
normalno stanje, provedite slijedeći 
postupak (ovaj postupak mora se 
započeti i završiti unutar jedne minute):

142

 ❒ kontaktnu bravu prebacite u položaj 
MAR;
 ❒ uključite desni pokazivač smjera, 
nakon toga lijevi i ponovo desni i 
ponovo lijevi;
 ❒ sada isključite lijeve pokazivače 
smjera;
 ❒ kontaktnu bravu prebacite u položaj 
STOP;
 ❒ prebacite kontaktnu bravu u položaj 
MAR.

 160)

OTKLJUČAVANJE 
RUČICE MJENJAČA 
AUTOMATSKOG 
MJENJAČA

U slučaju kvara, kako bi pomaknuli 
ručicu mjenjača iz položaja P (Park), 
učinite slijedeće:
 ❒ ugasite motor i uključite električku 
parkirnu kočnicu;
 ❒ pažljivo djelujući na točku prikazanu 
strelicom, uklonite oblogu mjenjača A, 
sl. 142 podizanjem prema gore;

Upozorenje

160) Ako nakon sudara osjetite miris goriva 
ili uočite curenje iz sustava goriva, nemojte 
paliti motor kako bi izbjegli rizik od požara.

 ❒ do kraja pritisnite papučicu kočnice i 
držite je pritisnutu;
 ❒ ubacite odvijač okomito u otvor B, 
sl. 143 i namjestite ručicu mjenjača;
 ❒ prebacite ručicu mjenjača u N 
(Neutral) položaj;
 ❒ vratite oblogu ručice mjenjača i ploču;
 ❒ upalite motor.

U SLUČAJU NUŽDEVAĐENJE KONTAKTNOG 
KLJUČA U NUŽDI

 57)

Kontaktni ključ (izvedbe s mehaničkim 
ključem) može se izvaditi samo ako je 
ručica mjenjača u položaju P (Park). 
Ako je akumulator prazan i ključ je u 
kontaktnoj bravi, ostati će zaključan u 
tom položaju.
Za ručno vađenje ključa, učinite 
slijedeće:
 ❒ zaustavite vozilo na sigurnom 
mjestu, mjenjač prebacite u brzinu i 
uključite električku parkirnu kočnicu;
 ❒ koristeći ključ A, sl. 144 (nalazi se u 
pretincu s dokumentima), odvrnite vijke 
B, sl. 145 za donji poklopac C;
 ❒ uklonite donji poklopac upravljača C 
otpuštanjem iz njegovog kućišta;

 ❒ povucite traku D, sl. 146 prema dolje 
koristeći jednu ruku, a s drugom rukom 
izvadite ključ, guranjem prema van;
 ❒ nakon što izvadite ključ, vratite donji 
poklopac C, pazeći je li dobro učvršćen 
i dobro pritegnite vijke B.

Upozorenje

57) Preporuča se ovaj postupak prepustiti 
ovlaštenom Jeepovom servisu. Ako želite 
to samo provesti, posebnu pažnju obratite 
pravilnom spajanju zakački. Inače, zbog 
nepravilnog spajanja donjeg pokrova s gor-
njim pokrovom mogla bi se ćuti buka.

143

VUČA VOZILA

SPAJANJE UŠICE ZA 
VUČU

 161) 162) 163)

Ušica za vuču koja dolazi uz vozilo 
nalazi se u kutiji s alatom unutar 
prtljažnika.

Prednja
Skinite čep A, sl. 147 pritiskom na donji 
dio, skinite ušicu B s njenog kućišta 
u kutiji s alatom i zavrnite je u prednji 
navoj.

Stražnja
Skinite čep A, sl. 148, skinite ušicu 
B s njenog kućišta u kutiji s alatom i 
zavrnite je u stražnji navoj.
Trailhawk izvedbe: ušica A, sl. 149, 
fiksnog tipa, učvršćena je karoseriju 
vozila.

144

Upozorenje

161) Za izvedbe s mehaničkim ključem, 
prije vuče, okrenite kontaktni ključ u položaj 
MAR i nakon toga u STOP, ali bez vađenja. 
Ako se ključ izvadi, stup upravljača će se 
automatski zaključati i kotači se neće moći 
okretati. Također provjerite je li mjenjač u 
neutralnom položaju (u izvedbama s auto-
matskim mjenjačem provjerite je li ručica 
mjenjača u položaju N). U izvedbama s 
elektronskim ključem, kontaktnu bravu pre-
bacite u položaj MAR i nakon toga u STOP, 
bez otvaranja vrata.
162) Kada se vozilo vuče neće raditi 
elektromehanički servo sustav upravljanja 
kao i servo kočnice. Stoga će te morati 
jače pritisnuti papučicu kočnice i teže 
okretati upravljač. Nemojte za vuču koristiti 
fleksibilne konopce, te izbjegavajte trzanja. 
Prilikom vuče, pazite da kuka prikolice ne 
ošteti bilo koje komponente koje dodiruje. 
Prilikom vuče vozila, morate obratiti pažnju 
na sve specifične prometne propise i 
prihvatiti odgovarajuće ponašanje. Nemojte 
paliti motor prilikom vuče vozila. Prije 
pritezanja ušice, temeljito očistite kućište 
navoja. Prije vuče vozila, provjerite je li 
ušica dobro pritegnuta.

U SLUČAJU NUŽDE163) Prednja i stražnja ušica za vuču smiju 
se koristiti samo za slučajeve nužde. Do-
zvoljeno vam je vuči vozilo na kratke udalje-
nosti koristeći odgovarajući uređaj u skladu 
s prometnim propisima (krutu šipku), za 
pomicanje vozila sa ceste i pripremanje za 
vuču s kamionom vučne službe. Ušice za 
vuču NE SMIJU se koristiti za vuču vozila 
po terenu ili tamo gdje ima prepreka i/ili za 
vuču uporabom konopa i labavih uređaja. 
Pazeći na gore spomenute uvjete, vuču 
treba obaviti s dva vozila (jedno vuče, dru-
go je vučeno) koja su što je više moguće 
poravnata.

VUČA POKVARENOG 
VOZILA

Moguće je vuči vozilo sa sva četiri 
kotača iznad tla na platformi kamiona 
za vuču.
IZVEDBE S POGONOM NA ČETIRI 
KOTAČA (4WD) I AUTOMATSKI 
MJENJAČ
VAŽNO Izbjegavajte podizanje samo 
prednjih (ili stražnjih) kotača. Podizanje 
samo prednjih (ili stražnjih) kotača 
tijekom vuče može oštetiti mjenjač ili 
prijenosni sklop.
VAŽNO Ako se vozilo vuče bez 
poštivanja gore spomenutih zahtjeva, 
moglo bi doći do teških oštećenja 
mjenjača i/ili prijenosnog sklopa. 
Oštećenja zbog nepravilne vuče neće 
biti pokrivena jamstvom.

145

SERVIS I ODRŽAVANJE

Pravilno održavanje omogućuje 
održavanje performansi vozila tijekom 
njegovog radnog vijek, kao i niže 
troškove uporabe i zaštitu učinkovitosti 
sigurnosnih sustava.
Ovo poglavlje opisuje kako.

REDOVITO ODRŽAVANJE .............. 147
PROSTOR MOTORA ....................... 154
PUNJENJE AKUMULATORA ........... 159
POSTUPCI SERVISIRANJA ............. 160
PODIZANJE VOZILA ....................... 162
KOTAČI I GUME .............................. 162
KAROSERIJA ................................... 163

146

SERVIS I ODRŽAVANJEREDOVITO 
ODRŽAVANJE

Pravilno održavanje bitno je kako bi 
se zajamčio dugi radni vijek vozila u 
najboljim uvjetima. Zbog toga, Jeep 
je isplanirao niz provjera i servisa 
nakon fiksnih prijeđenih kilometara i 
ako vrijedi, nakon fiksnih vremenskih 
intervala, kako je opisano u Planu 
redovitog održavanja.
Prije svakog servisa potrebno je obratiti 
pažnju na upute u Planu redovitog 
održavanja (npr. periodičke provjere 
razina tekućina, tlaka u gumama, itd.).
Plan održavanja nude svi ovlašteni 
Jeepovi servisi u skladu s postavljenim 
vremenskim rasporedom. Ako se 
tijekom svakog servisa, uz planirane 
operacije pojavi potreba i za dodatne 
zamjene ili popravke, oni se mogu 
provesti samo uz vaše izričito 
odobrenje. Ako se vaše vozilo redovito 
koristi za vuču, interval između redovitih 
servisa se skraćuje.

slučaju dužih razdoblja neaktivnosti, 
slijedeće provjere moraju se češće 
provoditi nego što je navedeno u Planu 
redovitog održavanja:
 ❒ provjeriti stanje i trošenje obloga 
prednjih disk kočnica;
 ❒ provjera čistoće zakački poklopca 
motora i prtljažnika, čistoću i 
podmazanost spojeva i zglobova;
 ❒ vizualno provjeriti stanje: motora, 
mjenjača, prijenosnog sklopa, cijevi 
i crijeva (ispušni sustav/ dovod 
goriva/kočnice) i gumenih elemenata 
(manšete/uvodnice, itd.);
 ❒ provjeriti napunjenost akumulatora 
i razinu tekućine akumulatora 
(elektrolita);
 ❒ vizualno provjeriti stanje pogonskog 
remenja dodataka;
 ❒ provjeriti i po potrebi promijeniti 
motorno ulje i zamijeniti filtar ulja;
 ❒ provjeriti i po potrebi zamijeniti filtar 
peludi;
 ❒ provjeriti i po potrebi zamijeniti filtar 
zraka.

VAŽNO Termine redovitog održavanja 
propisao je Proizvođač. Ako se ne 
poštuju to može ukinuti jamstvo na 
novo vozilo. Preporuča se obavijestiti 
Jeepov servis o bilo kakvim malim 
nepravilnostima bez čekanja na 
slijedeći termin redovitog servisa.

PERIODIČNE PROVJERE
Svakih 1.000 km ili prije dužih 
putovanja, provjerite i po potrebi 
nadolijte: razinu rashladne tekućine 
motora; tekućinu kočnica; tekućinu za 
pranje stakala; tlak u gumama i njihovo 
stanje; rad svjetala (prednja svjetla, 
pokazivači smjera, svjetla upozorenja, 
itd.); rad sustava perača/brisača 
vjetrobrana i pozicioniranje/trošenje 
metlica brisača vjetrobrana/stražnjeg 
stakla.
Svakih 3.000 km, provjerite i po potrebi 
nadolijte motorno ulje.

TEŽA UPORABA VOZILA
Ako se vozilo koristi pod jednim od 
slijedećih uvjeta: vuča prikolice ili 
kamp kućice; na prašnjavim cestama; 
za kratka (kraća od 7-8 km) učestala 
putovanja s temperaturama ispod 
ništice; ako motor često radi u 
praznom hodu ili se vozilo vozi na 
duže relacije pri niskim brzinama ili u 

147

PLAN REDOVITOG ODRŽAVANJA (benzinske izvedbe)
Provjere, koje su navedene u Planu redovitog održavanja, moraju se nakon 120.000 km/8 godina ciklički ponavljati počevši od 
prvog intervala, te prateći jednake intervale.

Tisuće kilometara

Godina

15

1

30

2

45

3

60

4

75

5

90

6

105

120

135

150

7

8

9

10

Provjeriti stanje/istrošenost guma i ako je potrebno 
podesite tlak. Provjerite rok trajanja TireKit brtvila (ako je 
ugrađeno)

Provjeriti rad svjetala (svjetla za vožnju, pokazivača 
smjera, svjetala upozorenja, osvjetljenje prtljažnika i 
putničkog prostora, pretinca, upozoravajuće signalizacije 
na instrument ploči, i dr.)

Provjeriti i nadopuniti tekućine (hidrauličkih kočnica/
spojke, tekućine za pranje vjetrobrana, akumulatora, 
rashladne tekućine motora i dr.)

Provjeriti razinu emisija/ispuštanje dima

Koristeći dijagnostičku utičnicu provjeriti rad sustava 
upravljanja motorom, emisijama i ako je moguće, 
degradaciju motornog ulja

Vizualno provjeriti stanje: karoserije, zaštite donjeg 
podvozja, mehaničkih komponenti, cijevi (ispušne-
kočione-goriva), gumenih dijelova (nosači, selen blokovi 
i dr.)















































































































Provjeriti položaj/istrošenost metlica brisača vjetrobrana i 
stražnjeg stakla











148

SERVIS I ODRŽAVANJETisuće kilometara

Godina

Provjeriti rad sustava za pranje vjetrobranskog stakla, 
podesiti mlaznice

Provjeriti, izvršiti čišćenje i podmazivanje brava, kopče 
poklopca motora i prtljažnika

Provjerite stanje i istrošenosti kočionih obloga prednjih 
disk kočnica i stanje indikatora istrošenosti

Provjerite stanje i istrošenosti kočionih obloga stražnjih 
disk kočnica i stanje indikatora istrošenosti

Vizualno provjeriti stanje pogonskog remenja dodataka 
(izvedbe bez automatskog zatezača pogonskog remena)

Provjeriti napetost pogonskog remena dodataka 
(izvedbe bez automatskog zatezača pogonskog remena) 
(ili svake 2 godine)

Vizualno provjeriti stanje nazubljenog remena

Provjeriti razinu ulja jedinice praznog hoda mjenjača 
(PTU)

Provjeriti razinu ulja stražnjeg diferencijala

45

3







15

1







30

2









75

5







60

4















Zamjena motornog ulja i filtra ulja (1)
(1) Ako je godišnja kilometraža vozila kraća od 10.000 km, motorno ulje i filtar moraju se zamijeniti svake godine.





90

6









105

120

135

150

7







8













9







10











149

Tisuće kilometara

Godina

Zamjena svjećica (2)

Zamjena pogonskog remenja dodataka (3)

Zamjena nazubljenog remena (3)

Zamjena uloška filtra zraka (4)

Zamjena tekućine kočnica

15

1

30

2





45

3

60

4







75

5

90

6





105

120

135

150

7

8







9

10





O

O

O







Zamjena filtra zraka putničke kabine (4) (O) ()
(2) Za 1.4 Turbo MultiAir izvedbe, kako bi se osigurao pravilan rad i izbjegla ozbiljna oštećenja na motoru, obavezno je: korištenje svjećica posebno 
propisanih za isključivu uporabu u turbo benzinskim motorima, koje su propisanog tipa i proizvođača (pogledajte pod “Motor” u poglavlju „Tehničke 
specifikacije“); zamijeniti svjećice sukladno intervalima propisanim Planom redovitog održavanja; radi zamjene svjećica preporučamo Vam da se obratite 
ovlaštenom servisu Jeepa.
(3) Područja koja nisu prašnjava: preporučena maksimalna kilometraža je 120.000 km. bez obzira na kilometražu, remen treba zamijeniti svakih 6 godina. 
Prašnjava područja i/ili zahtjevna uporaba (hladne klime, gradska vožnja, dugi rad u praznom hodu): preporučena maksimalna kilometraža je 60.000 km. 
Bez obzira na kilometražu, remen treba zamijeniti svake 4 godine.
(4) Ako se vozilo koristi u prašnjavim područjima, filtar se mora zamijeniti nakon svakih 15.000 km.
(O) Preporučene operacije.
() Obavezne operacije.





O

O

150

SERVIS I ODRŽAVANJEPLAN REDOVITOG ODRŽAVANJA (dizelske izvedbe)
Provjere, koje su navedene u Planu redovitog održavanja, moraju se nakon 120.000 km/8 godina ciklički ponavljati počevši od 
prvog intervala, te prateći jednake intervale.

Tisuće kilometara

Godina

20

1

40

2

60

3

80

4

100

120

140

160

180

200

5

6

7

8

9

10

Provjeriti stanje/istrošenost guma i ako je potrebno 
podesite tlak. Provjerite rok trajanja TireKit brtvila (ako je 
ugrađeno)

Provjeriti rad svjetala (svjetla za vožnju, pokazivača 
smjera, svjetala upozorenja, osvjetljenje prtljažnika i 
putničkog prostora, pretinca, upozoravajuće signalizacije 
na instrument ploči, i dr.)

Provjeriti i nadopuniti tekućine (hidrauličkih kočnica/
spojke, tekućine za pranje vjetrobrana, akumulatora, 
rashladne tekućine motora i dr.)

Provjeriti razinu emisija/ispuštanje dima

Koristeći dijagnostičku utičnicu provjeriti rad sustava 
upravljanja motorom, emisijama i ako je moguće, 
degradaciju motornog ulja

Vizualno provjeriti stanje: karoserije, zaštite donjeg 
podvozja, mehaničkih komponenti, cijevi (ispušne-
kočione-goriva), gumenih dijelova (nosači, selen blokovi 
i dr.)

Provjeriti položaj/istrošenost metlica brisača vjetrobrana i 
stražnjeg stakla

























































































































151

15

1







30

2







Tisuće kilometara

Godina

Provjeriti rad sustava za pranje vjetrobranskog stakla, 
podesiti mlaznice

Provjeriti, izvršiti čišćenje i podmazivanje brava, kopče 
poklopca motora i prtljažnika

Provjerite stanje i istrošenosti kočionih obloga prednjih 
disk kočnica i stanje indikatora istrošenosti

Provjerite stanje i istrošenosti kočionih obloga stražnjih 
disk kočnica i stanje indikatora istrošenosti

Vizualno provjeriti stanje pogonskog remenja dodataka 
(izvedbe bez automatskog zatezača pogonskog remena)

Provjeriti napetost pogonskog remena dodataka 
(izvedbe bez automatskog zatezača pogonskog remena) 
(ili svake 2 godine)

Vizualno provjeriti stanje nazubljenog remena

Zamijeniti ulje i filtar ulja automatskog mjenjača (ako je 
ugrađen) (1)

Provjeriti razinu ulja jedinice praznog hoda mjenjača 
(PTU)

45

3













75

5







90

6







60

4









105

120

135

150

8







10







9









7











Provjeriti razinu ulja stražnjeg diferencijala
(1) Ulje i filtar ulja automatskog mjenjača zamijenite nakon svakih 90.000 km (ili 2 godine) ako se vozilo koristi u slijedećim uvjetima: gradska vožnja, 
kratka i učestala putovanja (kraće od 7-8 km) ili česta vuča prikolica ili kamp kućica.





152

SERVIS I ODRŽAVANJETisuće kilometara

Godina

15

1

30

2

45

3

60

4

75

5

90

6

105

120

135

150

7

8

9

10

Zamjena motornog ulja i filtra ulja (izvedbe s DPF) (2)

Zamjena pogonskog remenja dodataka (3)

Zamjena nazubljenog remena (3)

Zamjena uloška filtra goriva (4)

Zamjena uloška filtra zraka (5)

Zamjena tekućine kočnica



























O

O

O





Zamjena filtra zraka putničke kabine (5) (O) ()
(2) Stvarni interval zamjene ulja i filtra ulja ovisi o stvarnoj uporabi automobila te je signaliziran svjetlom upozorenja ili porukom na ploči sa 
instrumentima. U svakom slučaju ne smije nikada prijeći 2 godine.
(3) Područja koja nisu prašnjava: preporučena maksimalna kilometraža je 120.000 km. bez obzira na kilometražu, remen treba zamijeniti svakih 6 godina. 
Prašnjava područja i/ili zahtjevna uporaba (hladne klime, gradska vožnja, dugi rad u praznom hodu): preporučena maksimalna kilometraža je 60.000 km. 
Bez obzira na kilometražu, remen treba zamijeniti svake 4 godine.
(4) Ako se u vozilo dolijeva gorivo čija kvaliteta ne odgovara Europskim specifikacijama, ovaj filtar mora se zamijeniti svakih 20.000 km.
(5) Ako se vozilo koristi u prašnjavim područjima, filtar se mora zamijeniti nakon svakih 20.000 km.
(O) Preporučene operacije.
() Obavezne operacije.







O

O

153

PROSTOR MOTORA

PROVJERA RAZINA

 164) 165) 

 58)

1.4 Turbo MultiAir izvedbe

A. Šipka za provjeru razine motornog ulja – B. Poklopac/otvor za dolijevanje motornog ulja – C. Rashladna tekućina motora – D. Tekućina za pranje 
vjetrobrana/stražnjeg stakla – E. Tekućina kočnica – F. Akumulator

154

SERVIS I ODRŽAVANJE1.6 16V MultiJet izvedbe

A. Šipka za provjeru razine motornog ulja – B. Poklopac/otvor za dolijevanje motornog ulja – C. Rashladna tekućina motora – D. Tekućina za pranje 
vjetrobrana/stražnjeg stakla – E. Tekućina kočnica – F. Akumulator

155

2.0 16V MultiJet izvedbe

A. Šipka za provjeru razine motornog ulja – B. Poklopac/otvor za dolijevanje motornog ulja – C. Rashladna tekućina motora – D. Tekućina za pranje 
vjetrobrana/stražnjeg stakla – E. Tekućina kočnica – F. Akumulator

156

SERVIS I ODRŽAVANJEMOTORNO ULJE
Provjerite razinu ulja u motoru koja 
bi trebala biti između oznaka MIN i 
MAX na mjernoj šipki A. Ako je razina 
motornog ulja blizu ili čak ispod 
oznake MIN, dolijte ulje kroz otvor za 
dolijevanje B dok ne dosegne oznaku 
MAX.

 166) 

 59)

Izvadite mjernu šipku motornog ulja 
A, očistite je s tkaninom bez konaca i 
vratite je u motor. Ponovo je izvucite i 
provjerite je li razina između MIN i MAX 
oznaka na šipki.

Potrošnja motornog ulja

 60) 

 4)

Maksimalna potrošnja motornog ulja 
obično iznosi 400 grama sa svakih 
1000 km. U periodu kada je vozilo još 
novo, motor se uhodava, zbog toga se 
potrošnja ulja u motoru može smatrati 
stabiliziranom nakon što vozilo prijeđe 
prvih 5000 - 6000 km.

RASHLADNA TEKUĆINA 
MOTORA
Ako je razina niska, odvijte čep 
spremnika C i dolijte tekućinu opisanu 
u poglavlju „Tehničke specifikacije“.

TEKUĆINA ZA PRANJE 
VJETROBRANSKOG/
STRAŽNJEG STAKLA
Ako je razina niska podignite poklopac 
D spremnika i dolijte tekućinu opisanu 
u poglavlju ”Tehničke specifikacije”.

 168) 169)

VAŽNO Sustav pranja prednjih svjetala 
neće raditi kada je razina tekućine 
niska, iako sustav pranja vjetrobrana/
stražnjeg stakla radi. Za izvedbe u 
kojima je to ugrađeno, na mjernoj šipki 
postoji referentna oznaka: ispod ove 
referentne razine raditi će SAMO brisač 
vjetrobrana/stražnjeg stakla.

TEKUĆINA KOČNICA
Odvijte čep i provjerite je li razina 
kočione tekućine na maksimumu.
Ako je razina tekućine preniska, odvrnite 
poklopac E i dolijte tekućinu opisanu u 
poglavlju ”Tehničke specifikacije”.

170) 171) 

 62)

ULJE SUSTAVA 
AKTIVIRANJA 
AUTOMATSKOG 
MJENJAČA
Razinu ulja kontrole mjenjača 
provjeravajte samo u ovlaštenom 
Jeepovom servisu.

 167) 

 61)

 5)

AKUMULATOR

 172) 173) 174) 175) 

 8)

Akumulator u normalnim uvjetima 
ne zahtjeva dolijevanje destilirane 
vode. Međutim, potrebno je periodički 
provjeravati napunjenost akumulatora u 
ovlaštenim servisima Jeepa.
VAŽNO Nakon odspajanja 
akumulatora, sustav upravljača je 
potrebno inicijalizirati. Potreba za 
inicijalizacijom je naznačena paljenjem 
signala upozorenja 
jednostavan, te se sastoji od okretanja 
upravljača iz jedne krajnje točke u 
drugu ili jednostavno vožnje po ravnom 
pravcu u trajanju od par stotina metara.
VAŽNO Ako napunjenost akumulatora 
dugo vrijeme ostane ispod 50% 
doći će do oštećenja akumulatora 
sulfatizacijom što dovodi do 
smanjivanja potrebne snage paljenja.

. Postupak je 

ODRŽAVANJE SUSTAVA 
KLIMA UREĐAJA
U zimi, klima uređaja mora se uključiti 
najmanje jednom na mjesec na 
otprilike 10 minuta. Prije ljeta, neka 
sustav provjere u ovlaštenom servisu 
Jeepa.

157

Upozorenje

164) Ne pušite dok radite u prostoru mo-
tora: moguće je prisustvo zapaljivih plinova 
i isparavanja koje mogu prouzrokovati 
pojavu požara.
165) Ako je motor vruć, budite vrlo oprezni 
gdje stavljate ruke unutar motornog prosto-
ra jer postoji opasnost od opeklina.
166) Prije dolijevanja motornog ulja, 
pričekajte da se motor ohladi prije skidanja 
poklopca otvora za dolijevanje ulja. To se 
posebno odnosi na izvedbe s aluminijskim 
poklopcem (ako je ugrađen). UPOZORE-
NJE: rizik od opeklina!
167) Sustav hlađenja je pod pritiskom. Ako 
je potrebna zamjena čepa spremnika, zami-
jenite ga drugim originalnim, jer u suprotnom 
učinkovitost sustava može biti smanjena. 
Ne skidajte čep sa spremnika kada je motor 
vruć: postoji opasnost od opeklina.
168) Ne vozite se sa praznim spremnikom 
tekućine za pranje vjetrobranskog stakla. 
Uporaba uređaja za pranje vjetrobranskog 
stakla je od presudne važnosti za pobolj-
šanje vidljivosti. Učestala uporaba sustava 
pranja s praznim spremnikom tekućine za 
pranje može uzrokovati oštećenja ili brzo 
trošenje nekih komponenata sustava.
169) Određeni komercijalni aditivi za 
pranje vjetrobrana su zapaljivi. U motornom 
prostoru se nalaze vruće komponente koje 
bi mogle izazvati požar.
170) Kočiona tekućina je otrovna i vrlo na-
grizajuća. U slučaju dodira, mjesto odmah 
operite sa neutralnim sapunom i vodom, te 
potom temeljito isperite s vodom. U slučaju 
da se proguta odmah pozovite liječnika.

171) Simbol na spremniku 
, ukazuje na 
razliku sintetičkog tip kočione tekućine od 
mineralnog tipa. Korištenje mineralnog tipa 
kočione tekućine uzrokuje nepopravljiva 
oštećenja posebnih gumenih brtvi u kočio-
nom sustavu.
172) Tekućina u akumulatoru je otrovna 
i nagrizajuća. Izbjegavajte je u dodiru sa 
kožom i očima. Ne dovodite u blizinu aku-
mulatora otvoreni plamen ili izvor iskrenja: 
postoji opasnost od eksplozije i požara.
173) Korištenje sa niskom razinom elektroli-
ta može nepovratno oštetiti akumulator, te 
također može izazvati njegovu eksploziju.
174) Ako automobil neće biti vožen duže 
vrijeme, pri niskim temperaturama, izvadite 
akumulator i spremite ga na toplo, kako bi 
izbjegli smrzavanje.
175) Prilikom provođenja bilo kakvih ope-
racija ba akumulatoru ili u njegovoj blizini, 
uvijek oči zaštitite naočalama.

Upozorenje

58) Pazite da ne pomiješate različite tipove 
tekućina kada ih nadopunjavate: tekućine 
se međusobno razlikuju te mogu uzrokova-
ti ozbiljna oštećenje vozila.
59) Razina ulja nikad ne smije prelaziti 
oznaku MAX.
60) Nemojte dolijevati motorno ulje čije 
specifikacije nisu sukladne ulju koje je već 
u motoru.

61) Rashladni sustav motora koristi PARA-
FLUUP rashladnu tekućinu. Ne dolijevajte 
tekućinu drugačije specifikacije. PARA-
FLUUP se ne može miješati sa drugim 
tipovima tekućina.  Ukoliko se nadolije dru-
gačija tekućina, ne palite motor te se što 
prije obratite ovlaštenome servisu Jeepa.
62) Pazite da kočiona tekućina, koja je vrlo 
nagrizajuća, ne padne na lakiranu površi-
nu. Ako se to ipak dogodi, mjesto odmah 
isperite s vodom.
63) Nepravilna ugradnja električke opreme 
može uzrokovati ozbiljne štete na vozilu. Uko-
liko naknadno u svoje vozilo želite postaviti 
neku dodatnu opremu (alarm, radio, radio 
telefon itd..) obratite se ovlaštenome servisu 
Jeepa, gdje će Vam kvalificirano osoblje 
predložiti najprikladniji uređaj i je li potrebno 
ugraditi akumulator većega kapaciteta.

Upozorenje

4) Iskorišteno motorno ulje i zamijenjeni 
filtar ulja sadržavaju tvari opasne za okoliš. 
Za zamjenu ulja i filtra obratite se ovlašte-
nim servisima Jeepa, s obzirom da su oni 
opremljeni za njihovo prikladno odlaganje 
koje je u skladu sa zakonskim odredbama.
5) Iskorišteno ulje mjenjača sadrži supstan-
cije koje su štetne za okoliš. Za zamjenu 
ulja, preporuča vam se kontaktirati ovlašte-
ni servis Jeepa.
6) Akumulatori sadržavaju tvari koje su vrlo 
štetne za okoliš. Zbog toga Vam savjetuje-
mo da zamjenu akumulatora provedete u 
ovlaštenom servisu Jeepa.

158

SERVIS I ODRŽAVANJEPUNJENJE 
AKUMULATORA

VAŽNO
VAŽNO Nakon prebacivanja kontaktne 
brave u položaj STOP i nakon 
zatvaranja vrata vozača, pričekajte 
najmanje jednu minutu prije odspajanja 
električkog napajanja s akumulatora. 
Prilikom spajanja električkog napajanja 
akumulatora, provjerite je li kontaktna 
brava u položaju STOP i jesu li vrata 
vozača zatvorena.
VAŽNO Punjenje treba biti sporo 
niskom strujom približno 24 sata. Dulje 
punjenje može oštetiti akumulator.

IZVEDBE SA STOP/
START SUSTAVOM
Za punjenje učinite slijedeće:
 ❒ odspojite priključak A, sl. 153 
(pritiskom na tipku B) sa senzora C 
koji nadzire stanje akumulatora, na 
negativnom polu (-) D akumulatora;
 ❒ spojite pozitivni kabel (+) punjača 
na pozitivni priključak akumulatora E i 
negativni kabel (-) na priključak senzora 
D kako je prikazano;
 ❒ uključite punjač akumulatora. Na 
kraju procesa punjenja, isključite 
punjač akumulatora;
 ❒ nakon odspajanja punjača, ponovo 
spojite priključak A na senzor C, kao na 
sl. 153.

VAŽNO Kabeli električkog sustava 
moraju biti pravilno spojeni na 
akumulator, odnosno pozitivni kabel 
(+) na pozitivni priključak, a negativni 
kabel (-) na negativni priključak. 
Priključci akumulatora označeni 
su s pozitivnim (+) i negativnim (-) 
simbolima, kako je prikazano na 
poklopcu akumulatora. Priključci 
akumulatora također moraju biti bez 
korozije i čvrsto spojeni s priključcima 
kabela. Ako se za akumulator u vozilu 
koristi ”brzi” punjač, prije punjenja 
odspojite oba kabela akumulatora. 
Nemojte koristiti ”brzi” punjač za 
paljenje motora.

IZVEDBE BEZ STOP/
START SUSTAVA
Za punjenje, učinite slijedeće:
 ❒ odspojite kabel s negativnog 
priključka akumulatora;
 ❒ spojite kabele punjača na priključak 
akumulatora, pazeći na polaritet;
 ❒ uključite punjač;
 ❒ kada se napuni, isključite 
punjač prije nego ga odspojite od 
akumulatora;
 ❒ ponovo spojite kabel negativnog 
priključka akumulatora.

159

Zamjena metlice brisača 
stražnjeg stakla
Učinite slijedeće:
 ❒ podignite poklopac A, sl. 155, 
odvrnite maticu B i uklonite ruku C;
 ❒ pravilno pozicionirajte novu ruku, 
do kraja pritegnite maticu B i spustite 
poklopac A.

SERVISNI POSTUPCI

 176) 177) 178)

 64) 65) 66) 67) 68) 69) 70) 71)

BRISAČ VJETROBRANA/
STRAŽNJEG STAKLA

Zamjena metlica brisača 
vjetrobrana
Učinite slijedeće:
 ❒ podignite ruku brisača, pritisnite klin 
A, sl. 154 i oprugu i izvadite metlicu iz 
ruke brisača;

VAŽNO Nemojte uključivati brisač 
stražnjeg stakla s podignutom rukom 
brisača.

Perač vjetrobrana
Mlaznice perača vjetrobrana su fiksne i 
nalaze se na poklopcu motora.
U slučaju da iz mlaznica ne izlazi 
dovoljan mlaz tekućine, prvo provjerite 
ima li tekućine u spremniku (pogledajte 
odlomak ”Prostor motora” u ovom 
poglavlju). Zatim provjerite jesu li 
sapnice na mlaznicama začepljene, a 
ako je potrebno očistite ih iglom.

 ❒ ugradite novu metlicu, ubacivanjem 
klina u odgovarajuće kućište u ruci i 
provjerite je li učvršćena;
 ❒ spustite ruku brisača na vjetrobran.
VAŽNO Nemojte uključivati brisače 
vjetrobrana ako su ruke brisača 
podignute od stakla.

160

SERVIS I ODRŽAVANJEVAŽNO Kod izvedbi s krovnim otvorom, 
prije uključivanja pranja vjetrobrana, 
provjerite je li krovni otvor zatvoren.

Perač stražnjeg stakla
Mlaznice perača stražnjeg stakla su 
fiksne. Mlaznice su ugrađene iznad 
stražnjeg stakla.

Upozorenje

176) Sustav usisa zraka (filtar zraka, gume-
na crijeva, itd.) mogu predstavljati zaštitu 
u slučaju povratnih eksplozija iz motora. 
NEMOJTE SKIDATI ove elemente osim u 
slučaju potrebe servisa i popravaka. Prije 
paljenja motora, provjerite da ovi elementi 
nisu skinuti: nepoštivanje ovih mjera opreza 
može uzrokovati ozbiljne ozljede.
177) Ispušni plinovi su jako opasni i mogu 
biti fatalni. Oni sadrže ugljični monoksid, 
bezbojan plin bez mirisa, koji ako se udah-
ne može uzrokovati nesvjesticu i trovanje.
178) Ispušni sustav može dosegnuti visoke 
temperature i uzrokovati požar ako se vozi-
lo parkira iznad zapaljivih materijala. Suha 
trava ili lišće mogu se zapaliti ako dođu u 
kontakt sa ispušnim sustavom. Nemojte se 
parkirati niti voziti na mjestima gdje ispušni 
sustav može doći u kontakt sa zapaljivim 
materijalom.

Upozorenje

64) Nepravilno održavanje vozila ili 
neprovođenje operacija ili popravaka (ako 
su potrebni) može dovesti do skupljih 
popravaka, oštećenja drugih komponenata 
ili negativno utjecati na performanse vozila. 
Bilo kakve nepravilnosti u radu treba što je 
prije moguće provjeriti u servisu Jeepa.
65) Vozilo je opremljeno tekućinama koje 
su optimizirane za zaštitu njegovih perfor-
mansi i produživanje servisnih intervala. 
Nemojte koristiti kemikalije za pranje ovih 
komponenata jer bi mogle oštetiti motor, 
mjenjač ili sustav klima uređaja. Ova 
oštećenja nisu pokrivena jamstvom na 
vozilo. Ako je zbog kvara neke komponente 
potrebno provesti pranje, koristite samo 
tekućine koje su namijenjene za ovu svrhu.
66) Prevelika ili nedovoljna količina ulja u 
bloku motora je štetna za motor. Uvi-
jek provjerite je li razina motornog ulja 
odgovarajuća.
67) Uvijek zatražite uporabu rashladnih 
sredstava kompresora i maziva koji su 
odobreni i prikladni za specifični sustav 
klima uređaja koji je ugrađen u ovo vozilo. 
Neka neodobrena rashladna sredstva su 
zapaljiva i mogu eksplodirati, uz rizik od 
ozljeda. Uporaba neodobrenih rashladnih 
sredstava ili maziva može negativno utje-
cati na učinkovitost sustava, te dovesti do 
skupih popravaka.

68) Sustav klima uređaja uključuje ras-
hladno sredstvo pod tlakom: kako bi se 
spriječile ozljede ljudi i oštećenja sustava, 
bilo kakvo dolijevanje rashladnog sredstva 
ili popravci koji uključuju odspajanje cijevi, 
moraju se provesti u ovlaštenom servisu 
Jeepa.
69) Vozila, opremljena s katalizatorom 
moraju koristiti samo bezolovni ben-
zin. Olovni benzin će uzrokovati stalna 
oštećenja katalizatora i ukloniti njegovu 
mogućnost smanjivanja štetnih emisija, 
značajno ugroziti performanse motora, koje 
će biti nepovratno smanjene. Ako motor ne 
radi pravilno, pogotovo ako se teško pali 
ili su mu smanjene performanse, odmah 
posjetite Jeepov servis. Nastavak uporabe 
motora koji nepravilno radi može uzrokovati 
pregrijavanje katalizatora i time moguća 
oštećenja katalizatora i motora.
70) Uporaba tekućine mjenjača koja se 
razlikuje od odobrene tekućine može 
ugroziti kvalitetu prebacivanja mjenjača i/ili 
uzrokovati vibracije samog mjenjača.
71) Preporuča se vozilo servisirati u ovla-
štenom servisu Jeepa. Prilikom provođenja 
normalnih periodičnih operacija i malih 
servisnih intervencija u vlastitom aranžma-
nu, preporuča se koristiti odgovarajuću 
opremu, originalne rezervne dijelove i 
potrebne tekućine. Nemojte provoditi bilo 
kakve intervencije ako nemate potrebno 
iskustvo.

161

PODIZANJE VOZILA

KOTAČI I GUME

Ako je potrebno podići vozilo, posjetite 
servis Jeepa koji je opremljen s 
profesionalnim dizalicama za vozila.

PREPORUKE U SVEZI 
ROTACIJE GUMA

 179) 

 72) 73) 74) 75)

Prednje i stražnje gume podložne su 
različitim opterećenjima i naprezanjima 
zbog upravljanja, manevara i kočenja. 
Zbog toga su podložne nepravilnom 
trošenju.
Kako bi se riješio ovaj problem, nakon 
određenog vremena gume treba 
rotirati. Ova operacija se preporučuje 
za gume s dubokim profilom, koje su 
pogodne za uporabu po cestama i 
izvan njih. 
Rotacija guma doprinosi očuvaju 
držanja ceste i prianjanju na mokrim, 
blatnim ili snijegom pokrivenim 
cestama, čime se jamči optimalna 
upravljivost vozila.
U slučaju nepravilnog trošenja guma, 
treba identificirati uzrok i prije rotacije 
ga treba ukloniti.

Upozorenje

179) Nemojte u križ rotirati gume ako se 
radi o ”usmjerenim” gumama. U ovom 
slučaju uvijek pazite da ne okrenete smjer 
rotacije guma: riskirate gubitak držanja 
podloge i kontrole nad vozilom.

Upozorenje

72) Sposobnost držanja ceste automobila 
također ovisi o pravilnom tlaku u gumama.
73) Ako je tlak u gumama previsok, mogu 
se pregrijati i jako oštetiti.
74) Nemojte prebacivati gume s lijeve na 
desnu stranu vozila i obrnuto kako bi se 
spriječilo okretanje smjera rotacije guma.
75) Nemojte lakirati aluminijske naplatke 
pri temperaturama višim od 150C. Mogu 
se ugroziti mehaničke značajke kotača.

162

SERVIS I ODRŽAVANJEKAROSERIJA

SAVJETI ZA 
ODRŽAVANJE 
KAROSERIJE

 7)

 78) 

Lak 
Ogrebotine i manja oštećenja je 
potrebno popraviti kako bi se spriječilo 
nastajanje korozije.
U nekim izvedbama, automobil može 
na zahtjev na krovu biti opremljen sa 
specijalnim vanjskim lakom, koji da bi 
zadržao svoj izgled zahtijeva specijalnu 
brigu: pogledajte upute u upozorenju 

 77)

Za pravilno pranje automobila, slijedite 
ove upute:
 ❒ prigodom pranja skinite antenu s 
krova;
 ❒ ukoliko za pranje koristite mlaz 
vode pod visokim tlakom, pazite da je 
udaljen barem 40cm od karoserije kako 
bi se izbjegla oštećenja. Zapamtite 
nakupljanje vode može uzrokovati 
oštećenja na vozilu;

Upozorenje

Upozorenje

7) Deterdženti zagađuju vodu. Iz toga ra-
zloga vozilo se treba prati u prostorima koji 
su opremljeni za sakupljanje i pročišćava-
nje tekućina korištenih tijekom pranja.

76) Kako bi se sačuvala estetika laka, za 
čišćenje karoserije se ne smiju koristi-
ti abrazivni proizvodi i/ili proizvodi za 
poliranje.
77) Izbjegavajte pranje s valjcima i/
ili četkama u automatskim praonicama. 
Automobil perite samo ručno koristeći pH 
neutralne deterdžente; obrišite ga vlažnom 
semiš kožom. Za pranje automobila ne 
smiju se koristiti abrazivni proizvodi i/ili 
sredstva za poliranje. Ptičji izmet se mora 
odmah oprati i to vrlo pažljivo jer je njegova 
kiselina naročito agresivna. Ako je moguće 
izbjegavajte parkiranja ispod drveća; 
uklonite bilo kakve ostatke biljaka jer kada 
se osuše, moguće ih je ukloniti samo 
abrazivnim proizvodima i/ili sredstvima za 
poliranje koja se inače ne preporučuju jer 
bi mogli oštetiti lak. Za pranje vjetrobrana 
i stražnjeg stakla nemojte koristiti čistu 
tekućinu za pranje; razrijedite je s najmanje 
50% vode. Samo u slučaju potrebe, zbog 
ekstremnih vanjskih uvjeta, koristite čistu 
tekućinu za pranje.

163

TEHNIČKE SPECIFIKACIJE

Sve što bi mogli smatrati korisnim za 
razumijevanje kako je vaš automobil 
napravljen i kako radi sadržano je u 
ovom poglavlju i ilustrirano podacima, 
tablicama i grafikom. Za entuzijaste 
i tehničare, ali također za one koji 
jednostavno žele znati svaki detalj o 
svom automobilu.

IDENTIFIKACIJSKI PODACI ............ 165
MOTOR ........................................... 166
KOTAČI ............................................ 168
DIMENZIJE ...................................... 170
TEŽINE ............................................ 173
KOLIČINE ........................................ 174
TEKUĆINE I MAZIVA ....................... 175
PERFORMANSE .............................. 177
POTROŠNJA GORIVA ..................... 177
CO2 EMISIJE ................................... 178
PREPORUKE ZA ZBRINJAVANJE 
VOZILA NA KRAJU RADNOG  
VIJEKA ............................................. 178

164

TEHNIČKE SPECIFIKACIJEIDENTIFIKACIJSKI 
PODACI

IDENTIFIKACIJSKI BROJ 
VOZILA
Identifikacijski broj vozila (VIN) otisnut 
je na pločici u prednjem lijevom kutu 
armaturne ploče, sl. 156, te se može 
vidjeti izvan vozila, kroz vjetrobran.

Ovaj broj je također otisnut na podu 
putničke kabine, pored prednjeg 
desnog sjedala.
Za pristup, pomaknite poklopac A, sl. 
157, djelovanjem kako je prikazano.

165

MOTOR

Izvedbe

Kod motora

Vrsta

Broj i raspored cilindara

Provrt i hod klipova (mm)

Ukupna zapremina (cm3) 

Odnos kompresije

Maksimalna snaga (EC) (kW) 

Maksimalna snaga (EC) (KS) 

pri broju okretaja (okr/min) 

Maksimalni okretni moment (EC) (Nm) 

Maksimalni okretni moment (EC) (kgm) 

pri broju okretaja (okr/min)

Svjećice 

Gorivo

(*) Ako je ugrađeno

166

1.4 Turbo MultiAir 136/140 KS

1.6 16V MultiJet 115/120 KS

55263624 

Otto 

4 u liniji

72.0 x 84.0 

1368 

10 : 1 

100 (*) / 103 

136 (*) / 140 

5000 

230 

23.5 

1750 

NGK IKR9J8 

55263113

Dizel

4 u liniji

79.5 x 80.5

1598

16.5 : 1

85 (*) / 88

115 (*) / 120

3750

320

32.6

1750

–

Bezolovni benzin 95 RON (EN 228 

specifikacija)

Dizelsko gorivo za motorna vozila (EN 

590 specifikacija)

TEHNIČKE SPECIFIKACIJEIzvedbe

Kod motora

Vrsta

Broj i raspored cilindara

Provrt i hod klipova (mm)

Ukupna zapremina (cm3) 

Odnos kompresije

Maksimalna snaga (EC) (kW) 

Maksimalna snaga (EC) (KS) 

pri broju okretaja (okr/min) 

Maksimalni okretni moment (EC) (Nm) 

Maksimalni okretni moment (EC) (kgm) 

pri broju okretaja (okr/min)

Gorivo 

2.0 16V MultiJet 140 KS 

2.0 16V MultiJet 170 KS

55263087 

Dizel

4 u liniji

83 x 90.4 

1956 

16.5 

103 

140 

3750 

350 

35.7 

1500 

55263088

Dizel

4 u liniji

83 x 90.4

1956

16.5

125

170

3750

350

35.7

1750

Dizelsko gorivo za motorna vozila (EN 

590 specifikacija)

Dizelsko gorivo za motorna vozila (EN 

590 specifikacija)

167

KOTAČI

MOGUĆI KOTAČI I GUME

 180) 181)

Izvedbe
1.4 Turbo MultiAir

1.6 16V MultiJet

2.0 16V MultiJet

Kotači

6.5J x 16 ET40 
7J x 17 ET40 
7J x 18 ET 40 
6.5J x 16 ET40 
7J x 17 ET40 
7J x 18 ET 40 
6.5J x 16 ET40 
7J x 17 ET40 
7J x 18 ET 40 

Gume

215/65 R16 98H 
215/60 R17 96H 
225/55 R18 98V 
215/65 R16 98H 
215/60 R17 96H 
225/55 R18 98V 
215/65 R16 98H 
215/60 R17 96H 
225/55 R18 98V 

Zimske gume (*)

215/65 R16 98Q (M+S)
215/60 R17 96Q (M+S)
225/55 R18 98Q (M+S)
215/65 R16 98Q (M+S)
215/60 R17 96Q (M+S)
225/55 R18 98Q (M+S)
215/65 R16 98Q (M+S)
215/60 R17 96Q (M+S)
225/55 R18 98Q (M+S)

(*) Samo Trailhawk izvedbe

Rezervni kotač umanjenih dimenzija (ako je ugrađen)
Guma: T145/90 R16 106M
Naplatak: 4.0 B x 16H ET22

Upozorenje

180) Ako se koriste zimske gume s indeksom brzine koji je niži od indeksa brzine u knjižici vozila, nemojte prelaziti maksimalnu brzinu koja 
odgovara oznaci na korištenim gumama.
181) NE postavljajte poklopce kotača na čelični naplatak u slučajevima kada je predviđeno korištenje fiksiranih poklopaca (sa oprugom) kao 
i korištenje drugih guma koje nisu predviđene tvorničkom ugradnjom. Uporaba neodgovarajućih guma i poklopaca kotača može uzrokovati 
iznenadan gubitak pritiska u gumama.

168

TEHNIČKE SPECIFIKACIJETLAK NAPUHIVANJA HLADNIH GUMA (bar)
Kada su gume tople, dodajte +0,3 bara vrijednosti propisanog tlaka. Vrijednost ponovno provjerite kada su gume hladne. Sa 
zimskim gumama, dodajte +0,2 vrijednosti tlaka koja je propisana za standardne gume.

Gume

215/65 R16 98H 

215/60 R17 96H 

225/55 R18 98V 

Neopterećeno/srednje opterećenje

Puno opterećenje

Prednje 

Stražnje 

Prednje 

Stražnje

2.4 

2.4 

2.4 

2.2 

2.2 

2.2 

2.4 

2.4 

2.4 

2.4

2.4 

2.4

Rezervni kotač 

umanjenih 
dimenzija

4.2

LANCI ZA SNIJEG 
Izvedbe s prednjim i pogonom na sve kotače: na gumama 215/65 R16 mogu se koristiti 7-mm lanci za snijeg. Lanci se ne 
mogu ugraditi na gume dimenzija 215/60 R17 i 225/55 R18.

 78)

Važno
Uporaba lanaca za snijeg mora biti u skladu s lokalnim propisima države u kojoj se vozite. U nekim državama, gume s 
oznakom M+S (Mud and Snow) smatraju se zimskom opremom; stoga njihova uporaba ekvivalentna je uporabi lanca za 
snijeg.
Lanci za snijeg mogu se ugraditi samo na prednje kotače.
Nakon prvih nekoliko metar vožnje, provjerite napetost lanaca za snijeg.
Uporaba guma različitih dimenzija ili vrste (M+S, zimske, itd.) na prednjoj i stražnjoj osovini, može negativno utjecati na vozne 
značajke vozila, uz rizik gubitka kontrole nad vozilom i uzrokovanja nesreća.

78) Kada ugradite lance za snijeg, smanjite brzinu vožnje; nemojte prelaziti 50 km/h. Izbjegavajte rupe, stepenice i rubnjake i izbjegavajte 
vožnje na duge relacije po cestama koje nisu prekrivene snijegom kako bi spriječili oštećenja na vozilu i cesti.

Upozorenje

169

DIMENZIJE

Dimenzije su izražene u mm i odnose se na vozilo opremljeno sa standardnim gumama. Visina se odnosi na neopterećeno 
vozilo.

A 

B 

C 

D 

E (*) 

F 

4255 / 

892 

2570 

4259 (**) 
(*) Trailhawk izvedbe: 1697 / 1727 (s krovnim nosačima)
(**) Trailhawk izvedbe
(***) S krovnim nosačima

793 / 797 

(**) 

1667 / 1697 

(***)

1551 / 1541 

(**) 

G 

2023 

H 

1552 / 1541 

(**) 

I

1805

170

TEHNIČKE SPECIFIKACIJEMINIMALNA UDALJENOST OD TLA / TIPIČNI KUTOVI

”Minimalna udaljenost od tla” (referenca A, sl. 159)
Udaljenost od tla se mjeri pored donjeg ruba diferencijala. Ova vrijednost također definira ”Pristupni kut”, ”Izlazni kut” i 
”Prelazni kut”.
Dimenzije su izražene u milimetrima i odnose se na vozilo opremljeno sa standardnim gumama.
Izvedbe s pogonom na prednje kotače (FWD): 171 mm
Izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD): 201 mm
Trailhawk izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD LOW): 225 mm

171

”Pristupni kut” (referenca B sl 159)
Pristupni kut se određuje između vodoravne linije površine ceste i tangente koja prolazi između prednjeg kotača i najistaknutije 
donje točke vozila.
Što je kut veći to je manja vjerojatnost da će te karoserijom ili šasijom udariti u prepreku, prilikom ulaska na strminu ili prelaska 
preko prepreke.
Izvedbe s pogonom na prednje kotače (FWD): 17.9°
Izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD): 21°
Trailhawk izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD LOW): 30.5°

”Kut izlaska” (referenca C sl. 159)
Kut izlaska određuje se jednakim linijama kao u slučaju ”Pristupnog kuta”, a odnosi se na stražnji kraj vozila.
Izvedbe s pogonom na prednje kotače (FWD): 29.7°
Izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD): 32.1°
Trailhawk izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD LOW): 34.3°

”Prelazni kut” (referenca D sl. 159)
Vrijednost ”prelaznog kuta” povezana je s udaljenosti do tla i označava mogućnost prelaska izbočine, više ili manje strme, 
čime se sprečava da vozilo zapne za tlo s najnižim i najistaknutijim dijelovima (obično podvozje), što će značajno umanjiti 
držanje kotača.
Kotači, bez odgovarajućeg držanja podloge, neće moći osigurati dovoljno prianjanje za pokretanje vozila i okretati će se u 
prazno.
Što je udaljenost od tla veća, to će prelazni kut biti veći. Uvijek uzmite u obzir da veća udaljenost od tla uzrokuje i veću 
nestabilnost, zbog višeg središta ravnoteže što također smanjuje bočni kut prevrtanja.
Izvedbe s pogonom na prednje kotače (FWD): 21.2°
Izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD): 24°
Trailhawk izvedbe s pogonom na četiri kotača (4WD LOW): 25.7°

172

TEHNIČKE SPECIFIKACIJETEŽINE

Težine (kg) 

Masa praznog vozila (sa svim 
tekućinama, spremnikom goriva 
napunjenim do 90% i bez dodatne 
opreme)

Nosivost uključujući vozača (**) 

Maksimalno dozvoljena opterećenja 
(***)

– prednja osovina

– stražnja osovina

– ukupno: 

Vučna masa

– prikolica s kočnicama

– prikolica bez kočnica

1.4 Turbo MultiAir 

1.6 16V MultiJet 

2.0 16V MultiJet 

2.0 16V MultiJet 

140 KS

170KS

1320 

585 

1050 

900 

1905 

1000 

1390 1430 / 1530 

(*) 

1535

515 

580 / 550 (*) 

545

1050 

900 

1905 

1000 

400 

70 

1150 

1000 

2010 / 2080 (*) 

1500 / 1000 (*) 

400 

70 

1150

1000

2080

1500

400

70

Maksimalno opterećenje krova (****) 

70 

60 

Maksimalno opterećenje na kuki za 
vuču (prikolica sa kočnicama)
(*) Izvedbe s automatskim mjenjačem
(**) Ako je ugrađena specijalna oprema (krovni otvor, kuka za vuču, itd.) masa praznog vozila se povećava, čime se smanjuje specificirana nosivost u 
odnosu na maksimalno dozvoljena opterećenja.
(***) Opterećenja se ne smiju prijeći. Korisnik je odgovoran za raspoređivanje tereta u prtljažniku i/ili krovu unutar maksimalno dozvoljenih opterećenja.
(****) Izvedbe s krovnim nosačima

60 

60 

60

173

KOLIČINE

Spremnik goriva (litara): 

Uključujući rezervu (litara): 

Sustav hlađenja motora (litara): 

Karter motora (litara): 

Karter i filtar motora (litara): 

Kućište mjenjača + diferencijal (litara): 

Jedinica praznog hoda (PTU) (litara): 

Stražnji diferencijal (litara): 

Krug hidrauličke kočnice (kg): 

Spremnik tekućine za pranje vjetrobrana i stražnjeg stakla 
(litara):
(*) Izvedbe s ručnim mjenjačem
(**) Izvedbe s automatskim mjenjačem

1.4 Turbo MultiAir 

1.6 16V MultiJet 

2.0 16V MultiJet

48 

5 ÷ 7 

5.2 

4.1 

4.5 

1.8 

– 

– 

0.83 

2.5 

48 

5 ÷ 7 

6.1 

4.4 

4.8 

1.8 

– 

– 

0,83 

2.5 

48

5 ÷ 7

6.5

3.9

4.3

1.8 (*) / 6.0 (**)

0.4

0.6

0.83

2.5

174

TEHNIČKE SPECIFIKACIJETEKUĆINE I MAZIVA

U motoru vašeg automobila nalazi se motorno ulje koje je temeljito razvijeno i ispitano kako bi zadovoljilo zahtjeve Plana 
redovitog održavanja. Konstantna uporaba propisanih maziva jamči deklariranu potrošnju goriva i razinu emisija. Kvaliteta 
maziva je bitna za rad motora i njegovo trajanje.

Uporaba

Mazivo za benzinske motore 

 79)

Mazivo za dizelske motore 

79)

Maziva i masti za pogonski sustav

Specifikacije tekućina i maziva za 

pravilan rad vozila

Preporuča se uporaba SAE 0W-30 ACEA 
C2 potpuno sintetičkog maziva. Fiat 
klasifikacija 9.55535-GS1.
preporuča se uporaba SAE 0W-30 ACEA 
C2 potpuno sintetičkog maziva. FIAT 
klasifikacija 9.55535-DS1.
Preporuča se uporaba SAE 75W sintetičkog 
maziva. FIAT klasifikacija 9.55550-MZ6.
Preporuča se uporaba sintetičkog maziva. 
FIAT klasifikacija 9.55550-AV5. 
Preporuča se uporaba molibden 
disulfid masti za uporabu pri visokim 
temperaturama. NL.G.I. 1-2 konzistentnost. 
FIAT klasifikacija 9.55580.
Preporuča se uporaba specijalne 
masti za spojeve konstantne brzine s 
niskim koeficijentom trenja. NL.G.I. 0-1 
konzistentnost. FIAT klasifikacija 9.55580.

Upozorenje

Interval zamjene

Prema planu redovitog održavanja

Prema planu redovitog održavanja

Ručni mjenjač i diferencijal i automatski 
mjenjač s dvostrukom spojkom

Automatski mjenjač

Spojevi konstantne brzine na strani 
kotača

Spojevi konstantne brzine na strani 
diferencijala

79) Uporaba proizvoda sa specifikacijama koje se razlikuju od gore prikazanih može uzrokovati oštećenja motora koja nisu pokrivena 
jamstvom.

175

Uporaba

Tekućina kočnica

Zaštitno sredstvo za hladnjake

Aditiv za dizelsko gorivo

Tekućina za pranje vjetrobrana/
stražnjeg stakla

Specifikacije tekućina i maziva za 

pravilan rad vozila

Preporuča se uporaba sintetičke tekućine 
za sustave kočenja i spojke. Nadilazi 
specifikacije: FMVSS No. 116 DOT 4, ISO 
4925 SAE J1704. FIAT klasifikacija 9.55597.

Preporuča se uporaba crvenog zaštitnog 
sredstva s djelovanjem antifriza na osnovi 
inhibiranog monoetilen glikola s organskom 
formulom. Nadilazi specifikacije: CUNA NC 
956-16, ASTM D 3306. FIAT klasifikacija 
9.55523.

Preporuča se uporaba aditiva za dizel s 
djelovanjem antifriza za dizelske motore.

Preporuča se uporaba mješavine alkohola 
i površinski djelujućih sredstava. Nadilazi 
specifikacije CUNA NC 956-11. FIAT 
klasifikacija 9.55522.

Primjene

Hidrauličke kočnice i kontrola 
hidrauličke spojke

Krugovi hlađenja, odnosi: 50% vode i 
50% rashladnog sredstva. (*) (**)

Miješa se s dizelom (25 cc na 10 litara)

Koristi se razrijeđena ili nerazrijeđena 
u sustavima za pranje vjetrobrana/
stražnjeg stakla.

(*) VAŽNO Nemojte dolijevati ili miješati s drugim tekućinama koje imaju različite specifikacije od propisanih.
(**) Za posebno oštre klimatske uvjete, preporuča se mješavina 60% rashladnog sredstva i 40% destilirane vode.
U slučaju nužde, ako nisu dostupna maziva s propisanim specifikacijama, za dolijevanje mogu se koristiti proizvodi s 
minimalno označenim ACEA značajkama; u ovom slučaju ne mogu se jamčiti optimalne performanse motora.

176

TEHNIČKE SPECIFIKACIJEPERFORMANSE

Maksimalna brzina može se doseći nakon početne uporabe vozila

Izvedbe

1.4 Turbo MultiAir 136/140 KS 

1.6 16V MultiJet 115/120 KS 

2.0 16V MultiJet 140 KS 

2.0 16V MultiJet 170 KS 

POTROŠNJA GORIVA

km/h

181

178

182

196

Vrijednosti potrošnje goriva koje su prikazane u tablici dobivene su ispitivanjima koja su u skladu sa Europskim preporukama.
VAŽNO Vrsta vožnje, situacije u prometu, način vožnje, atmosferski uvjeti, oprema vozila, pribor, prisutnost nosača prtljage 
na krovu, posebna oprema, uporaba klima uređaja, opterećenje vozila i druge situacije koje mogu negativno utjecati na 
aerodinamiku vozila ili otpor zraka mogu utjecati na potrošnju goriva koja će se razlikovati od potrošnje navedene u tablici. 
Potrošnja goriva će se ustaliti samo nakon odvoženih početnih 3000 km.

POTROŠNJA GORIVA U SKLADU S TRENUTNOM EUROPSKOM DIREKTIVOM (litara/100 km)

Izvedbe

1.4 Turbo MultiAir 136/140 KS

1.6 16V MultiJet 115/120 KS

2.0 16V MultiJet 140 KS

2.0 16V MultiJet 170 KS
(**) Izvede s automatskim mjenjačem i 4WD LOW načinom vožnje.

Grad

7.6 

5.5 

Izvan grada

Kombinirana

5.1 

4.0 

6.0

4.6

6.0 / 6.9 (**) 

4.6 / 5.2 (**) 

5.1 / 5.8 (**)

7.0 

5.2 

5.9

177

CO2 EMISIJE

Razine CO2 emisija iz slijedeće tablice odnose se na kombinirani ciklus vožnje.

Izvedbe

1.4 Turbo MultiAir 136/140 KS

1.6 16V MultiJet 115/120 KS

2.0 16V MultiJet 140 KS

2.0 16V MultiJet 170 KS
(*) Izvede s automatskim mjenjačem i 4WD LOW načinom vožnje.

CO2 EMISIJE U SKLADU S TRENUTNOM EUROPSKOM 

DIREKTIVOM (g/km)

140

120

134 / 154 (*)

155

ZBRINJAVANJE VOZILA NA KRAJU RADNOG VIJEKA

Kompanija Jeep je mnogo godina predana zaštiti okoliša preko stalnih poboljšanja svojih proizvodnih procesa koji su sve više 
“ekološki prihvatljivi”. Kako bi svojim kupcima dala najbolju moguću uslugu u smislu poštivanja zakona o zaštiti okoliša i kao 
odgovor na Europsku direktivu 2000/53/EC koja se odnosi na vozila na kraju radnog vijeka, kompanija Jeep svojim kupcima 
nudi mogućnost predaje njihovih vozila(*) na kraju njihovog radnog vijeka bez dodatnih troškova.
Europska direktiva preporuča da kada se vozilo preda, zadnji vlasnik vozila ne bi trebao imati nikakvih troškova jer vozilo ima 
nultu ili negativnu tržišnu vrijednost. U svim državama Europske Unije, do 1. siječnja 2007., besplatno se skupljaju samo vozila 
registrirana nakon 1. srpnja 2002., dok je do 2007. skupljanje bilo besplatno bez obzira na godinu registracije dokle god vozilo 
sadrži osnovne komponente (posebno motor i karoseriju) i nema dodatnog otpada.
Kako bi predali vaše vozilo na kraju radnog vijeka bez dodatnih troškova, posjetite jednog od naših zastupnika ili Jeep 
ovlašteni centar za skupljanje i recikliranje. Ovi centri su pažljivo odabrani kako bi ponudili uslugu najviše kvalitete za 
skupljanje, obradu i recikliranje nekorištenih vozila uz poštivanje okoliša. Dodatne informacije o ovim centrima za skupljanje i 
recikliranje možete dobiti kod Jeep zastupnika ili pozivom na besplatni telefon 00800 3428 0000 ili posjetom Jeep internetske 
stranice.
(*) Osobna vozila koja mogu primiti maksimalno devet osoba, s ukupnom dozvoljenom bruto masom do 3,5 tona.

178

TEHNIČKE SPECIFIKACIJEMULTIMEDIJA

NAPUTCI, KONTROLE I OPĆE 
INFORMACIJE ................................. 180
UCONNECT 5” RADIO/UCONNECT 5” 
RADIO NAV ..................................... 182
UCONNECT 6.5” RADIO NAV ......... 193

Ovo poglavlje opisuje glavne funkcije 
informacijsko-zabavnih sustava za 
Uconnect™ 5” radio ili Uconnect™ 5” 
Radio Nav ili Uconnect™ 6.5” Radio 
Nav sustav koji može biti ugrađen u 
vozilo.

179

NAPUTCI, 
KONTROLE I OPĆE 
INFORMACIJE

 ❒ spriječite da bilo kakva tekućina uđe 
u sustav: to bi ga moglo nepovratno 
oštetiti.

 80) 81)

MULTIMEDIJSKI 
UREĐAJI: PODRŽANE 
AUDIO DATOTEKE I 
FORMATI
Za popis podržanih datoteka posjetite 
stranicu www.jeepofficial.com.

ZAŠTITA OD KRAĐE
Sustav je opremljen sa zaštitom od 
krađe na osnovi razmjene informacija 
s elektronskom kontrolnom jedinicom 
(računalo vozila) u vozilu.
To jamči maksimalnu sigurnost i 
sprečava da se tajni kod unese nakon 
što je odspojen izvor napajanja.
Ako provjera rezultira pozitivnim 
ishodom, sustav će početi raditi, dok 
ako usporedni kodovi nisu jednaki 
ili je elektronska kontrolna jedinica 
zamijenjena, sustav će od korisnika 
zatražiti da unese tajni kod prema 
ispod navedenom postupku.

SIGURNOST NA CESTAMA
Naučite koristiti razne funkcije sustava 
prije kretanja.
Pažljivo pročitajte upute sustava prije 
kretanja.

 182) 183)

UVJETI PRIJEMA SIGNALA
Uvjeti prijema se konstantno mijenjaju 
tijekom vožnje. Prijem mogu ometati 
planine, zgrade ili mostovi, pogotovo 
ako ste jako udaljeni od odašiljača.
VAŽNO Glasnoća audio sustava 
može se povećati u slučaju prijema 
prometnih obavijesti i vijesti.

BRIGA I ODRŽAVANJE
Obratite pažnju na slijedeće mjere 
opreza kako bi bili sigurni da sustav 
pravilno radi:
 ❒ površina zaslona ne smije doći 
u kontakt s istaknutim ili krutim 
objektima koji bi mogli oštetiti njegovu 
površinu; za čišćenje koristite mekanu, 
antistatičku tkaninu i nemojte je snažno 
pritiskati.
 ❒ za čišćenje površine zaslona nikada 
nemojte koristiti alkohol, benzine ili 
njihove derivate.

180

Unos tajnog koda
(osim izvedbi koje su opremljene s 
Uconnect 6.5” Radio Nav sustavom)
Kada se sustav uključi, ako je potrebno 
unijeti kod, na zaslonu će biti prikazano 
”Please enter Anti-Theft Code” nakon 
čega slijedi prikaz tipkovnice za unos 
koda. 
Tajni kod se sastoji od četiri znamenke, 
od 0 do 9: za unos prve znamenke 
koda, okrenite desni gumb BROWSE/
ENTER i pritisnite ga za potvrdu.
Nakon unosa četvrte znamenke sustav 
počne raditi.
Ako se unese pogrešan kod, sustav 
prikazuje ”Incorrect Code” kako bi 
korisnika obavijestio o potrebi unosa 
pravilnog koda.
Nakon 3 bezuspješna pokušaja unosa 
koda, sustav prikazuje ”Incorrect Code. 
Radio locked. Wait for 30 minutes”. 
Nakon 30 minuta, možete pokušati 
ponovo unijeti kod.

Dokumenti za potvrdu 
vlasništva
(osim izvedbi koje su opremljene s 
Uconnect 6.5” Radio Nav sustavom)
Ovaj dokument potvrđuje vlasništvo 
nad sustavom. Dokumenti za potvrdu 
vlasništva prikazuju model sustava, 
serijski broj i tajni kod.

MULTIMEDIJAUpozorenje

Upozorenje

182) Slijedite ispod dana sigurnosna pra-
vila; inače može doći do ozbiljnih ozljeda 
putnika ili oštećenja sustava.
183) Ako je glasnoća previsoka to može 
biti opasno. Namjestite glasnoću kako bi i 
dalje mogli ćuti pozadinske šumove (npr. 
trube, hitnu pomoć, policijska vozila, itd.).

80) Prednju ploču i zaslon čistite samo uz 
pomoć mekane, čiste, suhe i antistatičke 
tkanine. Sredstva za čišćenje i poliranje 
mogu oštetiti površinu. Za čišćenje ploče 
ili zaslona nemojte koristiti alkohol ili slične 
proizvode.
81) Nemojte zaslon koristiti kao bazu za 
pridržavanje vakuumskih držača ili sličnih 
držača vanjskih navigacijskih jedinica ili 
pametnih telefona.

U slučaju gubitka dokumenata 
o potvrdi vlasništva, posjetite 
zastupnika Jeepa, te sa sobom uzmite 
identifikacijske dokumente i dokumente 
o vlasništvu nad vozilom.
VAŽNO Čuvajte dokumente o potvrdi 
vlasništva nad audio sustavom na 
sigurnom, kako bi ih u slučaju krađe 
mogli predočiti vlastima.

VAŽNO
U slučaju kvara, sustav smije provjeriti i 
popraviti samo Jeepov servis.
Ako je temperatura posebno niska, 
zaslonu će trebati neko vrijeme da 
postigne optimalnu svjetlinu.
Ako je vozilo neko vrijeme zaustavljeno 
i vanjska temperatura je jako visoka, 
sustav može ući u režim ”toplinske 
zaštite”, čime se prekida njegov rad 
dok se temperatura sustava ne vrati na 
prihvatljivu razinu.
Bacite pogled na zaslon samo ako je 
to potrebno i sigurno. Ako je potrebno 
duže vrijeme gledati na zaslon, 
zaustavite se na sigurnom kako ne bi 
bili ometani tijekom vožnje.
U slučaju kvara odmah prestanite 
upotrebljavati sustav. Inače može 
doći do oštećenja sustava. Što je prije 
moguće kontaktirajte Jeepov servis radi 
popravka sustava.

181

Uconnect 5” Radio/Uconnect 5” Radio Nav

KRATKI VODIČ

Kontrole na prednjoj ploči

182

MULTIMEDIJASažeta tablica kontrola na prednjoj ploči

Tipka
1 – PHONE 
2 – MEDIA 

3 – RADIO

4 – ON/OFF 
5 – COMPASS  
(Uconnect 5” Radio izvedbe)
5 – NAV  
(Uconnect 5” Radio Nav izvedbe) 

6 – MORE 

7 – BROWSE ENTER

8 – 

9 – 

10 – VOLUME 

Funkcije
Prikaza telefonskih informacija
Odabir izvora: USB/iPod ili AUX ili Bluetooth®
Pristup radio prijemniku, uz mogućnost odabira 
AM, FM ili DAB (ako je ugrađeno) prijema
Uklj/isklj zaslona

Prikaz informacija o kompasu

Način rada

Kratki pritisak na tipku
Kratki pritisak na tipku

Kratki pritisak na tipku

Kratki pritisak na tipku 

Kratki pritisak na tipku 

Pristup izborniku navigacije

Kratki pritisak na tipku 

Pristup dodatnim funkcijama; prikaz sata, 
vanjske temperature, postavki, kompasa (ako je 
ugrađen)
Prolazak kroz popis ili namještanje radio stanice 
ili odabir prethodne/slijedeće pjesme
Potvrda prikazane opcije
Izlazak iz odabira/povratak na prethodni prikaz
Aktiviranje/deaktiviranje zvuka (Mute/Pause) 
Aktiviranje/deaktiviranje mikrofona (iPhone način 
rada)
Uključivanje
Isključivanje
Namještanje glasnoće

Kratki pritisak na tipku 

Okretanje gumba u smjeru/
suprotnom smjeru kazaljke na satu
Kratki pritisak na tipku
Kratki pritisak na tipku

Kratki pritisak na tipku 

Kratki pritisak na tipku 
Kratki pritisak na tipku 
Okretanje gumba u lijevo/desno

Sustav koristi funkciju ”dodirnog zaslona”; za interakciju s različitim funkcijama, pritisnite ”grafičke tipke” na zaslonu. Za 
potvrdu odabira, pritisnite tipku ”OK”. Za povratak na prethodni prikaz, pritisnite 
prikazu, 

 (Delete) tipku ili ovisno o aktiviranom 

/Done.

183

KONTROLE NA UPRAVLJAČU
Na upravljaču se nalaze kontrole za glavne funkcije sustava, sl. 161, koje olakšavaju kontrolu. U nekim slučajevima, aktiviranje 
funkcije se kontrolira koliko dugo je pritisnuta neka tipka (kratak ili dugi pritisak) kako je opisano u ispod danoj tablici.

Sažeta tablica kontrola na upravljaču

Tipka

Funkcija

 ❒ Prihvaćanje dolaznog poziva
 ❒ Prihvaćanje drugog dolaznog poziva i stavljanje aktivnog poziva na čekanje
 ❒ Aktiviranje funkcije prepoznavanja glasa za funkciju telefona
 ❒ Prekid glasovne poruke kako bi se zadala nova glasovna naredba
 ❒ Prekid prepoznavanja glasa

 ❒ Aktiviranje prepoznavanja glasa
 ❒ Prekid glasovne poruke kako bi se zadala nova glasovna naredba
 ❒ Prekid prepoznavanja glasa

 ❒ Odbijanje dolaznog poziva
 ❒ Završetak poziva u tijeku

184

MULTIMEDIJAKontrole iza upravljača

Tipka

Funkcija

Tipka A (lijeva strana upravljača)

Gornja tipka

Središnja tipka

Donja tipka

 ❒ Kratki pritisak na tipku: traženje slijedeće radio stanice ili odabir slijedeće pjesme 
USB/iPod uređaja.
 ❒ Dugi pritisak na tipku: traženje prema višim frekvencijama dok se ne pusti / brzo 
premotavanje pjesme prema naprijed USB/iPod uređaja

Sa svakim pritiskom sustav prolazi kroz AM, FM, USB/iPod, AUX izvore. Odabrati će 
se samo dostupni izvori.

 ❒ Kratki pritisak na tipku: traženje prethodne radio stanice ili odabir prethodne 
pjesme USB/iPod uređaja.
 ❒ Dugi pritisak na tipku: traženje prema nižim frekvencijama dok se ne pusti / brzo 
premotavanje pjesme prema nazad USB/iPod uređaja

Tipka B (desna strana upravljača)

Gornja tipka

Povećanje glasnoće
 ❒ Kratki pritisak na tipku: pojedinačno povećanje glasnoće
 ❒ Dugi pritisak na tipku: kontinuirano povećavanje glasnoće

Središnja tipka

Aktiviranje/deaktiviranje Mute funkcije (stišavanje zvuka)

Donja tipka

Smanjenje glasnoće
 ❒ Kratki pritisak na tipku: pojedinačno smanjenje glasnoće
 ❒ Dugi pritisak na tipku: kontinuirano smanjenje glasnoće

185

USB/IPOD/AUX 
PODRŠKA
Izvedbe s Uconnect 5” radio 
sustavom: vozilo je opremljeno sa 
USB/AUX priključkom na središnjem 
tunelu.
Izvedbe s Uconnect 5” Radio Nav 
sustavom: vozilo je opremljeno s USB/
AUX priključkom na središnjem tunelu 
i USB priključkom unutar prednjeg 
naslona za ruku.

RADIO NAČIN RADA
Nakon što se na zaslonu odabere 
željena radio stanica (pogledajte sl. 
162), prikazuju se slijedeće informacije:

U vrhu: prikazuje se popis spremljenih 
radio stanica (memoriranih); označena 
je stanica koja se trenutno sluša.
U sredini: prikaz naziva trenutne radio 
stanice i tipki (
) za odabir 
prethodne ili slijedeće radio stanice.

 / 

186

Na dnu: prikaz slijedećih tipki:
 ❒ “Browse”: popis dostupnih radio 
stanica;
 ❒ “AM/FM”, “AM/DAB”, “FM/DAB”: 
odabir željenog frekvencijskog 
područja (tipka se može konfigurirati 
prema odabranom području: AM, FM 
ili DAB);
 ❒ “Tune” : ručno namještanje radio 
stanica (nije dostupno za DAB radio 
stanice);
 ❒ “Info”: dodatne informacije o izvoru 
koji se sluša;
 ❒ “Audio”: pristup prikazu “Audio 
setting” – audio postavke.

Audio izbornik
Uporabom ”Audio” izbornik može se 
namjestiti slijedeće:
 ❒ “Equaliser” (ako postoji);
 ❒ “Balance/Fader” (namještanje 
odnosa lijevih/desnih i prednjih/
stražnjih zvučnika);
 ❒ “Volume/Speed” (osim izvedbi sa Hi-
Fi sustavom) automatsko namještanje 
glasnoće prema brzini vozila;
 ❒ “Loudness” (ako je ugrađeno);
 ❒ “Auto-On Radio” (odabir uporabe 
audio sustava kada je kontaktna brava 
prebačena u položaj MAR).

 

 / 

 / 

MEDIA NAČIN RADA
Uz aktivni Media način rada, 
kratko pritisnite tipke 
 za 
reprodukciju prethodne/slijedeće 
pjesme ili držite tipke 
pritisnute za brzo preslušavanje pjesme 
u nazad/naprijed.
Odabir pjesme (Browse)
NAPOMENA Za jezike koji je sustav ne 
podržava te koji uključuju specijalne 
znakove (npr. Grčki), tipkovnica nije 
dostupna. U ovim slučajevima ova 
funkcija će biti ograničena.

Bluetooth® SOURCE
Uparivanje Bluetooth® audio 
uređaja
Za uparivanje Bluetooth® audio 
uređaja, učinite slijedeće:
 ❒ aktivirajte Bluetooth® funkciju na 
uređaju;
 ❒ Pritisnite MEDIA tipku na prednjoj 
ploči;
 ❒ Ako je ”Media” izvor aktivan, 
pritisnite tipku ”Source”;
 ❒ odaberite Bluetooth® Media izvor;
 ❒ pritisnite tipku ”Add Device”;
 ❒ na Bluetooth® audio uređaju 
potražite Uconnect™ sustav (tijekom 
procesa uparivanja na zaslonu se 
prikazuje napredak operacije);

MULTIMEDIJA ❒ kada to zatraži audio uređaj, 
unesite PIN kod koji je prikazan na 
zaslonu sustava ili na uređaju potvrdite 
prikazani PIN;
 ❒ ako je postupak uparivanja uspješno 
završen, prikazuje se odgovarajući 
prikaz. Odgovorite sa ”Yes” na pitanje 
treba li upariti Bluetooth® audio 
uređaj kao omiljeni uređaj (uređaj će 
imati prioritet u odnosu na sve druge 
uređaje koji će biti upareni). Ako se 
odabere ”No”, prioritet se određuje 
prema poretku uparivanja. Zadnji 
upareni uređaj će imati najveći prioritet;
 ❒ audio uređaj može se također 
upariti pritiskom na tipku 
na prednjoj ploči i odabirom ”Settings” 
ili, iz izbornika ”Settings”, odabirom 
”Phone/Bluetooth”.
VAŽNO Ako nije moguće Bluetooth® 
upariti mobilni telefon i sustav, 
pogledajte priručnik mobilnog telefona.

 PHONE 

 PHONE na prednjoj 

TELEFONSKI NAČIN RADA
Aktiviranje telefonskog načina rada: 
pritisnite tipku 
ploči. 
Tipke na zaslonu mogu se koristiti za:
 ❒ unos telefonskog broja (koristeći 
grafičku tipkovnicu na zaslonu);
 ❒ prikaz i pozivanje kontakata iz 
imenika mobilnog telefona;

 ❒ prikaz i pozivanje kontakata iz 
popisa nedavnih poziva;
 ❒ uparivanje do 10 telefona/audio 
uređaja za brže i lakše spajanje;
 ❒ prijenos poziva sa sustava 
na mobilni telefon i obrnuto, te 
deaktiviranje mikrofona u slučaju 
privatnih razgovora.
NAPOMENA Audio signal mobilnog 
telefona prenosi se preko audio 
sustava vozila; kada se aktivira 
telefonski način rada, sustav 
automatski utiša trenutni izvor 
reprodukcije.

 PHONE tipku na 

Uparivanje mobilnog 
telefona
Učinite slijedeće:
 ❒ aktivirajte Bluetooth® funkciju na 
mobilnom telefonu;
 ❒ pritisnite 
prednjoj ploči;
 ❒ ako sa sustavom nije uparen niti 
jedan telefon, na zaslonu se prikazuje 
odgovarajući prikaz;
 ❒ odaberite ”Yes” za početak 
postupka uparivanja, te potražite 
Uconnect™ uređaj na mobilnom 
telefonu (ako se odabere ”No”, 
prikazuje se glavni prikaz telefonskog 
načina rada);

 ❒ kada vas na to upozori mobilni 
telefon, koristite njegovu tipkovnicu za 
unos PIN koda prikazanog na zaslonu 
sustava ili na mobilnom telefonu 
potvrdite prikazani PIN;
 ❒ preko “Phone” prikaza uvijek možete 
upariti mobilni telefon pritiskom na tipku 
”Settings”: pritisnite tipku ”Add Device” 
i nastavite kako je gore opisano;
 ❒ tijekom uparivanja na zaslonu se 
prikazuje napredak procesa;
 ❒ kada je postupak uparivanja 
uspješno završen, prikazuje se 
odgovarajući prikaz: odgovorite sa 
”Yes” na pitanje želite li mobilni telefon 
upariti kao omiljeni (mobilni telefon 
će imati prioritet u odnosu na druge 
uparene mobilne telefone). Ako nije 
uparen niti jedan drugi uređaj, sustav 
će prvi uređaj smatrati kao omiljeni 
uređaj.

 (telefonski 

Telefoniranje
Učinite slijedeće:
 ❒ odabirom ikone 
imenik mobitela);
 ❒ odabirom “Recent Calls” – zadnji 
pozivi;
 ❒ odabirom ikone 
tipkovnica);
 ❒ pritiskom na tipku “Redial” – ponovni 
poziv.

 (grafička 

187

NAPOMENA Gore opisane operacije 
mogu se provesti samo ako ih 
podržava korišteni mobilni telefon.

 je 

Čitač SMS poruka
Sustav može pročitati poruke koje je 
primio mobilni telefon. Kako bi koristili 
ovu funkciju, mobilni telefon mora 
podržavati funkciju SMS exchange 
preko Bluetooth® veze.
Ako mobilni telefon ne podržava ovu 
funkciju, odgovarajuća tipka 
deaktivirana (prozirna).
Kada mobilni telefon primi poruku, 
na zaslonu će se prikazati prikaz s 
opcijama ”Listen” – poslušaj, ”Call” – 
nazovi ili ”Ignore” – ignoriraj.
Pritisnite tipku 
SMS poruka koje je primio mobilni 
telefon (popis može prikazati 
maksimalno 60 primljenih poruka).
POSTAVKE
Pritisnite +MORE tipku na prednjoj 
ploči za prikaz glavnog ”Settings” 
izbornika.
NAPOMENA Prikazane stavke izbornika 
mijenjaju se u skladu sa izvedbama.
Izbornik uključuje slijedeće stavke:
 ❒ Display - zaslon;
 ❒ Units – mjerne jedinice;
 ❒ Voice commands – glasovne naredbe;
 ❒ Clock & Date – sati i datum;

 za pristup popisu 

 ❒ Safety/Assistance – sigurnost/
pomoć (ako je ugrađeno);
 ❒ Lights - svjetla (ako je funkcija 
ugrađena);
 ❒ Doors & Locks – vrata i brave;
 ❒ Engine Off Options – opcije s 
ugašenim motorom;
 ❒ Audio;
 ❒ Phone/Bluetooth – telefon/Bluetooth;
 ❒ SiriusXM Setup (ako je ugrađeno);
 ❒ Radio Setup;
 ❒ Restore settings – vraćanje 
tvorničkih postavki

Sigurnost/pomoć (ako je 
funkcija ugrađena)
Ova funkcija se može koristiti za 
provođenje slijedećih namještanja:

ParkView Camera - ParkView kamera
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za 
provođenje slijedećih namještanja:
 ❒ “Active Guidelines” (ako je 
ugrađeno): omogućuje aktiviranje 
dinamičkih vodilica koje na zaslonu 
prikazuju put kretanja vozila.
 ❒ “ParkView cam.delay” (ako je 
ugrađeno): omogućuje uključivanje 
kašnjenja gašenja slike kamere kada 
se mjenjač prebaci iz položaja za 
vožnju u nazad.

Forward Collision Warning – upozorenja 
na sudar
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za 
odabir načina intervencije sustava za 
predviđanje sudara.
Dostupne opcije su:
 ❒ “Off”: sustav je deaktiviran;
 ❒ “Only warning”: sustav intervenira 
samo što vozaču pruži akustičko 
upozorenje (ako je ugrađeno);
 ❒ “Only active braking”: sustav 
intervenira aktiviranjem automatskog 
kočenja (ako je ugrađeno);
 ❒ “Warning + active braking”: sustav 
intervenira tako što vozaču emitira 
akustičko upozorenja i aktiviranjem 
automatskog kočenja. 

Forward Collision Sensitivity – osjetljivost 
sustava za predviđanje sudara
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
spremnosti sustava na intervenciju, na 
osnovi udaljenosti do prepreke.
Dostupne opcije su “Near”, “Med”, “Far”.

ParkSense sustav
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
vrste upozorenja koje pruža ParkSense 
sustav.

188

MULTIMEDIJADostupne opcije su:
 ❒ “Sound Only”: sustav upozorava 
vozača na prisutnu prepreku samo 
s akustičkim upozorenjem, preko 
zvučnika u vozilu.
 ❒ “Sound & Display”: sustav 
upozorava vozača o prisutnosti 
prepreke preko akustičkog (preko 
zvučnika u vozilu) i vizualnog (na ploči 
sa instrumentima) upozorenja.
Front ParkSense Vol. – glasnoća 
prednjih parkirnih senzora
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje 
pruža prednji ParkSense sustav.
Rear ParkSense Vol. – glasnoća 
stražnjih parkirnih senzora
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje stražnji
ParkSense Vol. – glasnoća ParkSense 
sustava
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje 
pruža ParkSense sustav.
LaneSense Warning – upozorenje na 
izlazak iz vozne trake
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se koristi za odabir 
spremnosti LaneSense sustava da 
intervenira.

LaneSense Strength – jačina 
LaneSense upozorenja
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
jačine sile djelovanja na električki 
servo upravljač kako bi se vozilo vratilo 
nazad u voznu traku kada se aktivira 
LaneSense sustav.

SideSense
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
vrste upozorenja sustava upozorenja 
na bočnu udaljenost.
Dostupne opcije su:
 ❒ “Off”: sustav je deaktiviran;
 ❒ “Sound Only”: sustav upozorava 
vozača na prisutnu prepreku samo 
s akustičkim upozorenjem, preko 
zvučnika u vozilu.
 ❒ “Sound & Display”: sustav 
upozorava vozača o prisutnosti 
prepreke preko akustičkog (preko 
zvučnika u vozilu) i vizualnog (na ploči 
sa instrumentima) upozorenja 

SideSense Intensity – intenzitet 
SideSense sustava
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkog upozorenja 
SideSense sustava.

Blind Spot Alert – upozorenje mrtvog 
kuta
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
vrste upozorenja (“Sound Only” ili 
“Sound & Display”) kako bi se označila 
prisutnost objekata u mrtvom kutu 
vanjskih zrcala.

Rain sensor – senzor kiše
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za 
aktiviranje/deaktiviranje automatskog 
rada brisača u slučaju kiše.

Brakes - kočnice
(ako je funkcija ugrađena)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
slijedećih podizbornika:
 ❒ “Brake Service” (ako je ugrađeno): 
dozvoljava aktiviranje postupka za 
provođenje servisa na sustavu kočenja;
 ❒ “Auto Park Brake” (ako je ugrađeno): 
dozvoljava aktiviranje/deaktiviranje 
automatskog aktiviranja parkirne 
kočnice.
NAVIGACIJA
(samo Uconnect 5” Radio Nav izvedbe)

Programiranje rute
VAŽNO Radi sigurnosti i smanjenja 
ometanja tijekom vožnje, planiranje rute 
bi trebali obaviti prije početka vožnje.

189

Za planiranje rute učinite slijedeće:
 ❒ dodirnite zaslon kako bi otvorili 
Glavni izbornik;
 ❒ odaberite “Navigate to” ili “Drive to”;
 ❒ odaberite “Address”: postavku 
države možete promijeniti dodirom 
zastave prije odabira grada;
 ❒ unesite naziv grada ili poštanski broj. 
Tijekom unosa prikazuju se gradovi sa 
sličnim nazivima; 
Naputak: dodirnite strelicu desno 
od popisa kako bi proširili popis 
predloženih gradova. Kada se u popisu 
pojavi željeni grad dodirnite njegov 
naziv kako bi odabrali destinaciju.
 ❒ unesite naziv ulice. Tijekom unosa 
u popisu se prikazuju ulice sličnog 
naziva, Kada se u popisu pojavi željena 
ulica, dodirnite njeni naziv kako bi 
odabrali destinaciju;
 ❒ unesite kućni broj, te nakon toga 
dodirnite ”Done”;
 ❒ lokacija odredišta prikazuje se 
na zemljovidu. Dodirnite ”Select” za 
nastavak ili dodirnite “Back” za unos 
druge adrese;
 ❒ kada je nova ruta prikazana, 
dodirnite ”Done”. Za više detalja o ruti, 
dodirnite “Details”. Za promjenu vaše 
rute, na primjer, za putovanje preko 
određene lokacije ili za odabir novog 
odredišta, dodirnite “Change route”. 
Sustav vas navodi do vašeg odredišta, 
koristeći glasovne upute i prikaze na 
zaslonu.

NADOGRADNJA 
ZEMLJOVIDA
(samo Uconnect 5” Radio Nav izvedbe)
Zemljovid se može nadograditi na dva 
različita načina:
 ❒ jamstvo najnovijih zemljovida: ako je 
dostupan novi zemljovid za vaš sustav 
unutar 90 dana od početne uporabe, 
može se jednom besplatno skinuti.
 ❒ nadogradnja zemljovida: moguće 
je kupiti novu inačicu zemljovida 
ugrađenog u vaš sustav.

Priprema USB uređaja
Za nadogradnju zemljovida, mora se 
koristiti USB uređaj koji zadovoljava 
slijedeće zahtjeve:
 ❒ idealno bi bilo da je USB uređaj 
prazan;
 ❒ USB uređaj mora imati najmanje 8 
GB slobodne memorije;
 ❒ USB mora koristiti FAT-32 sustav 
spremanja datoteka;
 ❒ USB uređaj ne smije biti zaključan i 
mora dozvoliti snimanje datoteka.
NAPOMENA Preporuča se uporaba 
memorijskog štapića, dok se ne 
preporuča uporaba uređaja za 
masovnu pohranu, kao što su mobilni 
telefoni ili multimedijski reproduktori.
Za pripremu USB uređaja učinite 
slijedeće:

 ❒ provjerite je li zemljovid koji želite 
nadograditi aktivan u navigacijskom 
sustavu. Ako navigacijski sustav 
uključuje nekoliko zemljovida i želite 
nadograditi zemljovid koji nije trenutno 
aktivan, aktivirajte taj zemljovid. Kako 
bi to učinili, odaberite “Change map” 
u “Settings” izborniku navigacijske 
aplikacije;
 ❒ u ”Settings” izborniku odaberite 
“Navigation updates”. Od vas se 
traži želite li pripremiti USB uređaj za 
skidanje nadogradnji;
 ❒ odaberite “Yes”;
 ❒ ubacite USB uređaj.
Sustav počne pripremati USB uređaj.
Kada je USB uređaj spreman na 
zaslonu se prikazuje odgovarajuća 
poruka. Izvadite USB uređaj i spojite ga 
na računalo. Novi zemljovid se može 
sada skinuti na USB uređaj.

Instalacija TomTom HOME 
aplikacije
Za instaliranje TomTom HOME 
aplikacije i kreiranje MyTomTom računa, 
učinite slijedeće:
 ❒ skinite i instalirajte TomTom HOME 
aplikaciju na vaše računalo. Na 
računalu, posjetite stranicu www.
tomtom.com/getstarted. Odaberite 
“Download TomTom HOME”, te slijedite 
dane upute.

190

MULTIMEDIJA ❒ spojite pripremljeni USB uređaj 
na računalo: automatski se pokreće 
aplikacija TomTom HOME.
 ❒ odaberite “Enter” u gornjem desnom 
kutu aplikacije TomTom HOME;
 ❒ odaberite “Create account” i 
unesite potrebne detalje kako bi 
kreirali MyTomTom račun. Za primanje 
nadogradnji zemljovida potreban je 
MyTomTom račun. Nakon kreiranja 
računa, sustav vas pita želite li spojiti 
Uconnect™ sustav s vašim računom. 
Spojeni USB uređaj predstavlja 
Uconnect™ sustav.
 ❒ odaberite “Connect device”, te 
nakon toga odaberite “Close”.
Sada se zemljovid može skinuti na USB 
uređaj.

Skidanje zemljovida
Kako bi provjerili smijete li skinuti 
besplatnu nadogradnju zemljovida 
koristeći Jamstvo najnovijih zemljovida, 
odaberite “Tools”, “Use most recent 
maps guarantee” u aplikaciji TomTom 
HOME. Za kupnju nadogradnje 
zemljovida, odaberite “Purchase maps” 
u aplikaciji TomTom HOME. Ako je 
nadogradnja već kupljena, odaberite 
“Update device” u aplikaciji TomTom 
HOME.

Skidanje zemljovida
Ako je za sustav dostupna nadogradnja 
zemljovida, ova nadogradnja 
je uključena u popis dostupnih 
nadogradnji. 
NAPOMENA Ako je već zadnja 
nadogradnja instalirana u sustav, 
nadogradnja neće biti predložena.
Odaberite zemljovid koji želite skinuti, 
nakon toga odaberite “Update and 
install”. Zemljovid je skinut i kopiran na 
USB uređaj.
Kada proces završi, odaberite ”Done”.
NAPOMENA Nemojte odspajati USB 
uređaj od računala dok se zemljovid 
skida i kopiranje je u tijeku.
Zemljovid se sada može instalirati u 
sustav.

Instaliranje zemljovida
NAPOMENA
 ❒ Nadogradnju treba provesti s 
upaljenim motorom i može potrajati 
duže od 30 minuta.
 ❒ Nikada nemojte vaditi USB štapić 
kako ne bi ugrozili nadogradnju 
zemljovida. 
Nakon skidanja zemljovida na USB 
uređaj, može se instalirati u sustav.
Učinite slijedeće:
 ❒ ubacite USB uređaj koji sadrži 
novi zemljovid u Uconnect™ sustav. 

Sustav detektira novi zemljovid na USB 
uređaju;
 ❒ odaberite “Start”: sustav počne 
nadogradnju zemljovida.
NAPOMENA Nemojte vaditi USB 
uređaja i nemojte isključivati napajanje 
sustava prije nego nadogradnja 
završi. Sustav se ne može koristiti 
dok se nadogradnja ne završi. Ako se 
nadogradnja sustava prekine, ponovite 
postupak.
Nakon što se zemljovid nadogradi, 
na zaslonu se prikazuje odgovarajuća 
poruka: odaberite “Close”. Novi 
zemljovid je ubačen u sustav.

Uklanjanje problema
Tijekom nadogradnje može doći do 
slijedećih problema:
 ❒ zemljovid na USB uređaju nije 
važeći. U ovom slučaju, ponovo skinite 
zemljovid na USB uređaj, koristeći 
aplikaciju TomTom HOME: Možda će 
biti potrebno ponovo pripremiti USB 
uređaj; 
 ❒ inačica zemljovida na USB uređaju 
je jednaka ili kao prethodna inačica 
zemljovida koji je već u sustavu. Ako se 
to dogodi, ponovo skinite zemljovid na 
USB uređaj, koristeći aplikaciju TomTom 
HOME. Možda će biti potrebno ponovo 
pripremiti USB uređaj.

191

GLASOVNE NAREDBE
NAPOMENA Za jezike koje sustav 
ne podržava glasovne naredbe nisu 
dostupne.
Za uporabu glasovnih naredbi, pritisnite 
tipku 
tipka) na upravljaču i na glas izgovorite 
naredbu koju želite aktivirati.

 (”Voice” tipka) ili 

 (”Phone” 

 aktivira slijedeće funkcije:

Funkcije telefona
Tipka 
 ❒ Call – zovi
 ❒ Dial – biraj
 ❒ Redial – ponovo biraj
 ❒ Call back – vrati poziv
 ❒ Last calls – zadnji pozivi
 ❒ Outgoing calls – odlazni pozivi
 ❒ Missed calls – propušteni pozivi
 ❒ Incoming calls – dolazni pozivi
 ❒ Phonebook – telefonski imenik
 ❒ Search – traži
 ❒ Show SMS – prikaži SMS

192

 aktivira slijedeće funkcije:

Funkcije navigacije
(samo izvedbe sa Uconnect 5” Radio 
Nav i Uconnect 6.5” Radio Nav 
sustavima)
Tipka 
 ❒ Drive Home – vozi kući
 ❒ 2D view – 2D prikaz
 ❒ 3D view – 3D prikaz
 ❒ Clear route – izbriši rutu
 ❒ Add Favourite – dodaj favorita
 ❒ Repeat instruction – ponovi uputu

Funkcije radio prijemnika
Tipka 
 aktivira slijedeće funkcije:
 ❒ Tune to XXX-FM – odaberi XXX-FM 
stanicu
 ❒ Tune to XXX AM – odaberi XXX AM 
stanicu
 ❒ Tune to Radio XXX – odaberi Radio 
XXX
 ❒ Tune to DAB channel – odaberi DAB 
kanal

 aktivira slijedeće funkcije:

Funkcije medija
Tipka 
 ❒ Play song... – reproduciraj pjesmu
 ❒ Play album… - reproduciraj album
 ❒ Play artist… - reproduciraj izvođača
 ❒ Play genre… - reproduciraj žanr
 ❒ Play playlist… - reproduciraj popis 
pjesama
 ❒ Play podcast… - reproduciraj 
informacije
 ❒ Play audiobook… - reproduciraj 
audio knjigu
 ❒ Play track number… - reproduciraj 
broj pjesme
 ❒ Select the media – odaberi medij
 ❒ Display - zaslon

MULTIMEDIJAUconnect 6.5” Radio Nav sustav

BRZI VODIČ

Kontrole na prednjoj ploči

193

Sažeta tablica kontrola na prednjoj ploči

Tipka

1 - 

2 - 

3 - 

4 - 

5 - 

6 – BROWSE ENTER

7 – MORE

8 – PHONE

9 – NAV

10 – MEDIA

Funkcije

Način rada

Uključivanje

Isključivanje

Kratki pritisak na tipku

Kratki pritisak na tipku

Namještanje glasnoće

Okretanje gumba u lijevo/desno

Aktiviranje/deaktiviranje zvuka (Mute/
Pause) 

Uklj/isklj zaslona

Kratki pritisak na tipku 

Kratki pritisak na tipku 

Pristup izborniku postavki vozila

Kratki pritisak na tipku

Izlazak iz odabira/povratak na prethodni 
prikaz

Kretanje kroz popis ili namještanje radio 
stanice

Kratki pritisak na tipku

Okretanje gumba u lijevo/desno

Potvrda prikazane opcije

Kratki pritisak na tipku

Pristup dodatnim funkcijama; prikaz 
sata, vanjske temperature, kompasa, 
reproduktoru

Prikaz informacija telefona

Pristup izborniku navigacije

Odabir izvora

Kratki pritisak na tipku 

Kratki pritisak na tipku

Kratki pritisak na tipku 

Kratki pritisak na tipku

11 – RADIO
Sustav koristi funkciju ”dodirnog zaslona”; za interakciju s različitim funkcijama, pritisnite ”grafičke tipke” na zaslonu. Za 
 (Delete) tipku ili ovisno o aktiviranom 
potvrdu odabira, pritisnite tipku ”OK”. Za povratak na prethodni prikaz, pritisnite 
prikazu, 

Ulazak u režim radio prijemnika

Kratki pritisak na tipku

/Done.

194

MULTIMEDIJAKONTROLE NA 
UPRAVLJAČU
Za uporabu kontrola na upravljaču, 
pogledajte odlomak Uconnect 5” radio/
Uconnect 5” Radio Nav sustav.

USB/IPOD/AUX 
PODRŠKA
Vozilo je opremljeno s USB/AUX 
priključkom na središnjem tunelu i USB 
priključkom unutar prednjeg naslona 
za ruku.

RADIO NAČIN RADA
Nakon što se na zaslonu odabere 
željena radio stanica (pogledajte sl. 
164), prikazuju se slijedeće informacije:

U sredini: prikaz naziva trenutne 
radio stanice i “AM/FM”, “AM/DAB”, 
“FM/DAB” tipki: odabir željenog 
frekvencijskog područja (tipka se 
može konfigurirati prema odabranom 
području: AM, FM ili DAB);
Na dnu: prikaz slijedećih tipki:
 ❒ “Browse”: popis dostupnih radio 
stanica;
 ❒
 / 
slijedeće radio stanice;
 ❒ “Tune” : ručno namještanje radio 
stanica (nije dostupno za DAB radio 
stanice);
 ❒ “Audio”: pristup prikazu “Audio 
setting” – audio postavke.

: odabir prethodne/

Audio izbornik
Uporabom ”Audio” izbornik može se 
namjestiti slijedeće:
 ❒ “Equaliser” (ako postoji);
 ❒ “Balance/Fader” (namještanje 
odnosa lijevih/desnih i prednjih/
stražnjih zvučnika);
 ❒ “Volume/Speed” (osim izvedbi sa Hi-
Fi sustavom) automatsko namještanje 
glasnoće prema brzini vozila;
 ❒ “Loudness” (ako je ugrađeno);
 ❒ “Auto-On Radio” (odabir uporabe 
audio sustava kada je kontaktna brava 
prebačena u položaj MAR).

U vrhu: prikazuje se popis spremljenih 
radio stanica (memoriranih); označena 
je stanica koja se trenutno sluša.

MEDIA NAČIN RADA
Uz aktivni Media način rada, 
kratko pritisnite tipke 
 za 
reprodukciju prethodne/slijedeće 
pjesme ili držite tipke 
pritisnute za brzo preslušavanje pjesme 
u nazad/naprijed.

 / 

 / 

 

Bluetooth® SOURCE
Uparivanje Bluetooth® audio 
uređaja
Za uparivanje Bluetooth® audio 
uređaja, učinite slijedeće:
 ❒ aktivirajte Bluetooth® funkciju na 
uređaju;
 ❒ Pritisnite MEDIA tipku na prednjoj 
ploči;
 ❒ Ako je ”Media” izvor aktivan, 
pritisnite tipku ”Source”;
 ❒ odaberite Bluetooth® Media izvor;
 ❒ pritisnite tipku ”Add Device”;
 ❒ na Bluetooth® audio uređaju 
potražite Uconnect™ sustav (tijekom 
procesa uparivanja na zaslonu se 
prikazuje napredak operacije);
 ❒ kada to zatraži audio uređaj, 
unesite PIN kod koji je prikazan na 
zaslonu sustava ili na uređaju potvrdite 
prikazani PIN;

195

 ❒ ako je postupak uparivanja uspješno 
završen, prikazuje se odgovarajući 
prikaz. Odgovorite sa ”Yes” na pitanje 
treba li upariti Bluetooth® audio 
uređaj kao omiljeni uređaj (uređaj će 
imati prioritet u odnosu na sve druge 
uređaje koji će biti upareni). Ako se 
odabere ”No”, prioritet se određuje 
prema poretku uparivanja. Zadnji 
upareni uređaj će imati najveći prioritet;
 ❒ audio uređaj može se također upariti 
pritiskom na tipku PHONE na prednjoj 
ploči i odabirom ”Settings” ili, iz 
izbornika ”Settings”, odabirom ”Phone/
Bluetooth”, ili pritiskom na tipku MEDIA 
na prednjoj ploči i odabirom ”Media” i 
”Bluetooth”.
VAŽNO Ako nije moguće Bluetooth® 
upariti mobilni telefon i sustav, 
pogledajte priručnik mobilnog telefona.

TELEFONSKI NAČIN RADA
Aktiviranje telefonskog načina rada: 
pritisnite tipku PHONE na prednjoj 
ploči. 
Tipke na zaslonu mogu se koristiti za:
 ❒ unos telefonskog broja (koristeći 
grafičku tipkovnicu na zaslonu);
 ❒ prikaz i pozivanje kontakata iz 
imenika mobilnog telefona;
 ❒ prikaz i pozivanje kontakata iz 
popisa nedavnih poziva;

 ❒ uparivanje do 10 telefona/audio 
uređaja za brže i lakše spajanje;
 ❒ prijenos poziva sa sustava 
na mobilni telefon i obrnuto, te 
deaktiviranje mikrofona u slučaju 
privatnih razgovora.
NAPOMENA Audio signal mobilnog 
telefona prenosi se preko audio 
sustava vozila; kada se aktivira 
telefonski način rada, sustav 
automatski utiša trenutni izvor 
reprodukcije.

Uparivanje mobilnog telefona
Učinite slijedeće:
 ❒ aktivirajte Bluetooth® funkciju na 
mobilnom telefonu;
 ❒ pritisnite PHONE tipku na prednjoj 
ploči;
 ❒ ako sa sustavom nije uparen niti 
jedan telefon, na zaslonu se prikazuje 
odgovarajući prikaz;
 ❒ odaberite ”Yes” za početak 
postupka uparivanja, te potražite 
Uconnect™ uređaj na mobilnom 
telefonu (ako se odabere ”No”, 
prikazuje se glavni prikaz telefonskog 
načina rada);
 ❒ kada vas na to upozori mobilni 
telefon, koristite njegovu tipkovnicu za 
unos PIN koda prikazanog na zaslonu 
sustava ili na mobilnom telefonu 
potvrdite prikazani PIN;

196

 ❒ preko “Phone” prikaza uvijek možete 
upariti mobilni telefon pritiskom na tipku 
”Settings”: pritisnite tipku ”Add Device” 
i nastavite kako je gore opisano;
 ❒ tijekom uparivanja na zaslonu se 
prikazuje napredak procesa;
 ❒ kada je postupak uparivanja 
uspješno završen, prikazuje se 
odgovarajući prikaz: odgovorite sa 
”Yes” na pitanje želite li mobilni telefon 
upariti kao omiljeni (mobilni telefon 
će imati prioritet u odnosu na druge 
uparene mobilne telefone). Ako nije 
uparen niti jedan drugi uređaj, sustav 
će prvi uređaj smatrati kao omiljeni 
uređaj.

 (telefonski 

Telefoniranje
Učinite slijedeće:
 ❒ odabirom ikone 
imenik mobitela);
 ❒ odabirom “Recent Calls” – zadnji 
pozivi;
 ❒ odabirom ikone 
tipkovnica);
 ❒ pritiskom na tipku “Redial” – ponovni 
poziv.
NAPOMENA Gore opisane operacije 
mogu se provesti samo ako ih 
podržava korišteni mobilni telefon.

 (grafička 

MULTIMEDIJA je 

 za pristup popisu 

Čitač SMS poruka
Sustav može pročitati poruke koje je 
primio mobilni telefon. Kako bi koristili 
ovu funkciju, mobilni telefon mora 
podržavati funkciju SMS exchange 
preko Bluetooth® veze.
Ako mobilni telefon ne podržava ovu 
funkciju, odgovarajuća tipka 
deaktivirana (prozirna).
Kada mobilni telefon primi poruku, 
na zaslonu će se prikazati prikaz s 
opcijama ”Listen” – poslušaj, ”Call” – 
nazovi ili ”Ignore” – ignoriraj.
Pritisnite tipku 
SMS poruka koje je primio mobilni 
telefon (popis može prikazati 
maksimalno 60 primljenih poruka).
POSTAVKE
Pritisnite +MORE tipku na prednjoj ploči 
za prikaz glavnog ”Settings” izbornika.
NAPOMENA Prikazane stavke izbornika 
mijenjaju se u skladu sa izvedbama.
Izbornik uključuje slijedeće stavke:
 ❒ Display - zaslon;
 ❒ Units – mjerne jedinice;
 ❒ Voice commands – glasovne naredbe;
 ❒ Clock & Date – sati i datum;
 ❒ Safety/Assistance – sigurnost/
pomoć (ako je ugrađeno);
 ❒ Lights - svjetla (ako je funkcija ugrađena);
 ❒ Doors & Locks – vrata i brave;

 ❒ Vehicle shutdown options – opcije s 
ugašenim motorom;
 ❒ Audio;
 ❒ Phone/Bluetooth – telefon/Bluetooth;
 ❒ SiriusXM Setup (ako je ugrađeno);
 ❒ Radio Setup;
 ❒ System information – informacije o 
sustavu;
 ❒ Restore defaults – vraćanje 
tvorničkih postavki;
 ❒ Clear Personal Data – brisanje 
osobnih podataka.

Sigurnost/pomoć (ako je 
funkcija ugrađena)
Ova funkcija se može koristiti za 
provođenje slijedećih namještanja:
ParkView Camera - ParkView kamera
(ako je ugrađeno)
Omogućuje aktiviranje prikaza stražnje 
kamere kada se mjenjač prebaci u 
položaj za vožnju u nazad.
Delayed ParkView deactivation – 
kašnjenje gašenja prikaza
(ako je ugrađeno)
Omogućuje uključivanje kašnjenja 
gašenja slike kamere kada se mjenjač 
prebaci iz položaja za vožnju u nazad.
Guidelines for load platform camera – 
vodilice stražnje kamere
(ako je ugrađeno)

Omogućuje vam aktiviranje dinamičkih 
vodilica koje prikazuju smjer kretanja 
vozila.
Forward Collision Warning – upozorenja 
na sudar
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za 
odabir načina intervencije sustava za 
predviđanje sudara. Dostupne opcije su:
 ❒ “Off”: sustav je deaktiviran;
 ❒ “Only warning”: sustav intervenira 
samo što vozaču pruži akustičko 
upozorenje (ako je ugrađeno);
 ❒ “Only active braking”: sustav 
intervenira aktiviranjem automatskog 
kočenja (ako je ugrađeno);
 ❒ “Alarm + active braking”: sustav 
intervenira tako što vozaču emitira 
akustičko upozorenja i aktiviranjem 
automatskog kočenja. 
Forward Collision Sensitivity – osjetljivost 
sustava za predviđanje sudara
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
spremnosti sustava na intervenciju, na 
osnovi udaljenosti do prepreke.
Dostupne opcije su “Near”, “Med”, “Far”.
ParkSense sustav
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
vrste upozorenja koje pruža ParkSense 
sustav.

197

Dostupne opcije su:
 ❒ “Audio Only”: sustav upozorava 
vozača na prisutnu prepreku samo 
s akustičkim upozorenjem, preko 
zvučnika u vozilu.
 ❒ “Audio and visual”: sustav 
upozorava vozača o prisutnosti 
prepreke preko akustičkog (preko 
zvučnika u vozilu) i vizualnog (na ploči 
sa instrumentima) upozorenja.
Front ParkSense Vol. – glasnoća 
prednjih parkirnih senzora
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje 
pruža prednji ParkSense sustav.
Rear ParkSense Vol. – glasnoća 
stražnjih parkirnih senzora
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje stražnji
ParkSense Vol. – glasnoća ParkSense 
sustava
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkih upozorenja koje 
pruža ParkSense sustav.
LaneSense Warning – upozorenje na 
izlazak iz vozne trake
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se koristi za odabir 
spremnosti LaneSense sustava da 
intervenira.

LaneSense Strength – jačina 
LaneSense upozorenja
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
jačine sile djelovanja na električki 
servo upravljač kako bi se vozilo vratilo 
nazad u voznu traku kada se aktivira 
LaneSense sustav.
SideSense
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
vrste upozorenja sustava upozorenja 
na bočnu udaljenost.
Dostupne opcije su:
 ❒ “Off”: sustav je deaktiviran;
 ❒ “Audio Only”: sustav upozorava 
vozača na prisutnu prepreku samo 
s akustičkim upozorenjem, preko 
zvučnika u vozilu.
 ❒ “Audio and visual”: sustav 
upozorava vozača o prisutnosti 
prepreke preko akustičkog (preko 
zvučnika u vozilu) i vizualnog (na ploči 
sa instrumentima) upozorenja 
SideSense volume – glasnoća 
SideSense sustava
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija se može koristiti za odabir 
glasnoće akustičkog upozorenja 
SideSense sustava.
Rain sensor – senzor kiše
(ako je ugrađeno)
Ova funkcija može se koristiti za 

aktiviranje/deaktiviranje automatskog 
rada brisača u slučaju kiše.
Brakes - kočnice
(ako je funkcija ugrađena)
Ova funkcija može se koristiti za odabir 
slijedećih podizbornika:
 ❒ “Brake Service” (ako je ugrađeno): 
dozvoljava aktiviranje postupka za 
provođenje servisa na sustavu kočenja;
 ❒ “Auto Park Brake” (ako je ugrađeno): 
dozvoljava aktiviranje/deaktiviranje 
automatskog aktiviranja parkirne kočnice.
NAVIGACIJA
VAŽNO: navigacijski zemljovidi su 
unaprijed učitani u sustav, stoga nije 
potrebna vanjska podrška.
Za aktiviranje glavnog navigacijskog 
izbornika, pritisnite NAV tipku na 
prednjoj ploči, te nakon toga pritisnite 
slijedeće tipke:
 ❒ ”Where to?” – Kamo?: Traži ili 
navodi do odredišta;
 ❒ ”View map” – Prikaz zemljovida: 
Prikazuje zemljovid;
 ❒ ”Info”: Prikazuje sve informacije o 
navigaciji;
 ❒ ”Emergency”: Traži bolnice ili 
policijske stanice u blizini odredišta. 
Također je na zaslonu moguće vidjeti 
vaš trenutni položaj i u ”Favourites” 
(omiljeno) spremiti lokacije policijskih 
stanica i bolnica.

198

MULTIMEDIJAGLASOVNE NAREDBE
Za funkcije koje se kontroliraju 
glasovnim naredbama, pogledajte 
odlomak Uconnect 5” Radio/Uconnect 
5” Radio Nav sustav.

Informacije
Pritisnite tipku ”Information” u glavnom 
izborniku navigacije za odabir slijedećih 
informacija:
 ❒ Traffic – Promet
 ❒ Where Am I? – Gdje sam?
 ❒ Trip Computer – Putno računalo

U slučaju nužde
Pritisnite tipku ”Emergency” u glavnom 
izborniku navigacije za odabir jedne od 
slijedećih opcija za traženje i navigaciju 
do odredišta:
 ❒ “Hospital”: pritisnite ovu tipku 
za navođenje do bolnice u blizini 
odredišta;
 ❒ “Police”: pritisnite ovu tipku za 
navođenje do policijske stanice u blizini 
odredišta. 

Prikaz zemljovida
Pritisnite tipku ”View Map” u glavnom 
navigacijskom izborniku za prikaz 
zemljovida s vašom trenutnom 
lokacijom. Kada se na zaslonu prikaže 
zemljovid, dostupne su slijedeće 
opcije:
 ❒ “Menu”: pritisnite ovu tipku za 
povratak na glavni izbornik;
 ❒  “+/–”: pritisnite “+” ili “ –” tipku za 
promjenu dimenzija zemljovida (nije 
moguće zumirati manje važne ceste);
 ❒ “Time of Arrival/Time to Destination/
Distance” (samo tijekom navigacije): 
pritisnite ovu tipku u gornjem desnom 
kutu prikaza za prikaz jedne od 
slijedećih opcija: “Time of Arrival” - 
vrijeme dolaska, “Time to Destination” 
– vrijeme do odredišta, “Distance” - 
udaljenost.
 ❒ “Turn List” (samo tijekom navigacije): 
pritisnite popis skretanja uzduž rute 
u sredini na vrhu zaslona. Odaberite 
skretanje preko slijedećih opcija: 
“Show on Map” – prikaži na zemljovidu 
ili “Avoid Street”- izbjegni ulicu.
 ❒ “Options”: pritisnite ovu tipku za 
odabir opcije prikaza zemljovida. 

199

VAŽNE INFORMACIJE I PREPORUKE

Upozorenje

MySky KROVNI OTVOR
 ❒ Prilikom vraćanja ploča, budite jako oprezni kako bi spriječili bilo kakvo uklještenje prstiju, šalova, kravata i labave odjeće; 
mogli bi biti uhvaćeni ispod samih ploča.
KROVNI NOSAČ/NOSAČ SKIJA
 ❒ Prije vožnje provjerite jesu li poprečni nosači pravilno ugrađeni.
PREPORUKE ZA VOŽNJU
 ❒ Ako se motor ugasi, vozilo prokliže ili nije moguće voziti se po pravcu na vrhu uzbrdice ili ceste s nagibom, nemojte niti u 
kojem slučaju pokušavati napraviti okret od 180 stupnjeva. To će rezultirati u prevrtanju vozila. Umjesto toga krenite u nazad 
s mjenjačem u položaju za vožnju u nazad uz veliki oprez. Nemojte se kretati nizbrdo s mjenjačem u neutralnom položaju i 
koristeći samo kočnicu. 
 ❒ Prisutnost abrazivnih materijala na kočnicama može uzrokovati pretjerano trošenje ili negativno utjecati na rad kočnica. 
Ako se vozilo vozi u posebno prašnjavim uvjetima, po potrebi provjerite i očistite kočnice.
UNUTRAŠNJOST
 ❒ Nikada nemojte koristiti zapaljive proizvode, kao što je benzin ili pročišćeni benzin za čišćenje unutrašnjosti vozila. 
Elektrostatska pražnjenja generirana trljanjem tijekom operacije čišćenja mogu uzrokovati požar.
 ❒ Nemojte držati aerosolne limenke u vozilu: opasnost od eksplozije. Aerosolne limenke ne smiju biti izložene 
temperaturama koje nadilaze 50C. Kada je vozilo parkirano na suncu, unutrašnje temperature mogu značajno nadići ovu 
vrijednost.
 ❒ Ispod papučica ne smije biti prepreka; pazite da su tepisi uvijek ravni i da ne ometaju uporabu papučica.
NAPAJANJE
 ❒ Modifikacije ili popravci na sustavu napajanja koji nisu provedeni pravilno ili ne uzimaju u obzir tehničke specifikacije 
mogu uzrokovati kvarove i rizik od požara.

200

Upozorenje

KROVNI NOSAČ/NOSAČ SKIJA
 ❒ Uporaba poprečnih šipki na uzdužnim nosačima sprečava uporabu krovnog otvora, jer njegovo otvaranje ometaju šipke.
 ❒ Stoga nemojte otvarati krovni otvor ako su ugrađene poprečne šipke.
 ❒ U potpunosti poštujte važeće propise o maksimalnom razmaku.
UNUTRAŠNJOST
 ❒ Nikada nemojte koristiti alkohol, benzine i derivate za čišćenje armaturne ploče i leća ploče sa instrumentima.

201

ODABIR ORIGINALNIH REZERVNIH 
DIJELOVA JE PRIRODAN ODABIR

ORIGINALNI REZERVNI DIJELOVI:

SIGURNE PERFORMANSE

Naši originalni rezervni dijelovi podvrgnuti su strogim ispitivanjima, koje provode stručnjaci koji 
provjeravaju uporabu naprednih materijala i njihovu pouzdanost kako u fazama konstrukcije tako i 
proizvodnje.
To jamči dugoročne performanse i sigurnost u korist vozača i putnika u vozilu.
Uvijek inzistirajte na originalnim rezervnim dijelovima i provjerite jesu li doista ugrađeni.

BILJEŠKE

INDEX
WD LOW način rada (aktiviranje/
deaktiviranje) ................................... 109
ABS (sustav) .................................... 63
Alarm ................................................. 11
Armaturna ploča i instrumenti ........... 38
Automatski mjenjač ......................... 102
Bočni zračni jastuci .......................... 94
Brisač stražnjeg stakla – zamjena 
metlica ............................................. 160
Brisač vjetrobrana –  
zamjena metlica .............................. 160
Brisač vjetrobrana/stražnjeg stakla ... 22
BSM sustav ....................................... 68
CO2 emisije ................................... 178
Deaktiviranje sustava aktivne 
sigurnosti ........................................... 65
Dimenzije ......................................... 170
Dnevna pozicijska svjetla (DRL)........ 19
Dodatni sustav zaštite (SRS) – Zračni 
jastuci ................................................ 90
Dolijevanje goriva ............................ 119
DST (sustav) ...................................... 64
DTC (sustav)...................................... 63
Duga prednja svjetla ......................... 20
– Automatska duga svjetla ............. 20

Električka parkirna kočnica (EPB) .... 99
Električki krovni otvor ........................ 29
Električki prozori ................................ 28
Elektronski regulator brzine  
(tempomat) ...................................... 107
ERM (sustav) ..................................... 64
ESC (sustav)...................................... 63
Grijanje upravljača ........................... 17
HDC (sustav) ................................... 64
HSA (sustav) ..................................... 63
Identifikacijski broj vozila ................ 165
Identifikacijski podaci ...................... 165
Karoserija (čišćenje i održavanje) ..163
Klima uređaj ...................................... 24
Ključevi ................................................ 7
– elektronski ključ .............................. 7
– ključ s daljinskim upravljačem ....... 7
Količine ............................................ 174
Kontaktna brava .................................. 8
Kotači .............................................. 168
Kotači i gume .................................. 162
Kratka prednja svjetla ........................ 19
Kutije s osiguračima ........................ 129
Lanci za snijeg ............................... 169
Lane Change sustav ......................... 20

LaneSense sustav ........................... 113
Limiter brzine ................................... 106
Motor ............................................. 166
MySky krovni otvor ............................ 31
Namještanje visine prednjih svjetala 20
Naputci, kontrole i opće informacije 180
Nasloni za glavu ................................ 16
Osigurači (zamjena) ...................... 129
Osvrtna zrcala ................................... 18
Otključavanje ručice automatskog 
mjenjača .......................................... 142
Paljenje kabelima ........................... 140
Paljenje motora ................................. 98
Parkirna svjetla .................................. 20
ParkSense (sustav) ......................... 111
PBA (sustav) ...................................... 63
Performanse (maksimalna brzina) .. 177
Plan redovitog održavanja .............. 147
Podizanje vozila ............................... 162
Pogon na sve kotače ...................... 108
Pokazivači smjera ............................. 20
Poklopac motora ............................... 33
Postupci servisiranja ....................... 160
Potrošnja goriva .............................. 177
Prednja stropna svjetla ...................... 21
Prednji zračni jastuci ......................... 90

206

INDEKSTežine............................................... 173
TireKit .............................................. 138
TPMS sustav ..................................... 72
TSC (sustav) ...................................... 64
Uconnect 5 Radio/Uconnect 5  
Radio Nav ........................................ 182
Uconnect 6.5 Radio Nav ................. 193
Unutrašnja svjetla .............................. 21
Uporaba Korisničkog priručnika ......... 4
Upravljač ........................................... 17
Vanjska svjetla ................................. 19
Važne informacije i preporuke ......... 200
Vrata .................................................. 11
Vuča prikolice .................................. 116
Vuča vozila ...................................... 144
Zaključavanje stupa upravljača.......... 9
Zamjena kotača............................... 134
Zamjena žarulje ............................... 123
Zaslon ................................................ 40
Zatezači pojaseva ............................. 78
Zračni jastuk ...................................... 90

Prekidač svjetala ............................... 19
Preporuke za zbrinjavanje vozila na 
kraju radnog vijeka .......................... 178
Prostor motora ................................ 154
Prtljažnik ............................................ 34
Punjenje akumulatora ..................... 159
Ručni mjenjač .................................. 102
SBR (Seat Belt Reminder) sustav .... 76
Selec-Terrain (uređaj) ...................... 110
Sentry Key (sustav) ........................... 10
Sigurnosni pojasevi ........................... 75
Simboli................................................. 3
Sjedala .............................................. 14
Stop/Start sustav ............................. 105
Stražnja kamera (ParkView® stražnja 
kamera) ........................................... 114
Sustav prekida dovoda goriva ........ 142
Sustav upozorenja na sudar ............. 70
Sustavi aktivne sigurnosti .................. 63
Sustavi za pomoć vozaču ................. 68
Sustavi za zaštitu djece ..................... 80
Sustavi zaštite putnika ....................... 75
Svjetla i poruke upozorenja ............... 43
Svjetla upozorenja ........................... 123
Svjetla za maglu ................................ 19
TC (sustav) ....................................... 63
Tekućine i maziva ............................ 175

207

PRODAJNO SERVISNI CENTAR
Kovinska 22, 10000 ZAGREB, Telefon: 01/38 69 000

Ekskluzivni uvoznik vozila
FIAT, ALFA ROMEO, LANCIA, JEEP, FIAT PROFFESSIONAL

Chrysler Group LLC

603.99.348

Printed in Europe

1 Edition

Chrysler Group LLC

Jeep kao i uvoznik ne preuzimaju odgovornost za slučaj nenamjernih grešaka koje su nastale tijekom pripreme i tiskanja ovoga priručnika. 
Podaci sadržani u ovoj publikaciji su samo informativni sa svrhom osnovnog uvođenja korisnika u uporabu i održavanje vozila.
Jeep i uvoznik zadržavaju pravo da u bilo kojemu trenutku iz tehničkih ili komercijalnih razloga, modificiraju modele, izvedbe, tehničke upute 
i plan programiranog održavanja za vozila koja su opisana u ovome priručniku. Za dodatna pojašnjenja, svakako se obratite ovlaštenome 
zastupniku Jeep-a.

